

欢迎来到诡诞游戏
作者: 酒月剑仙
简介：
（微恐怖，无限流，民俗，中式克苏鲁）
周游本来觉得自己的一生应当相当平凡。
平凡的出生，平凡的成长，平凡的学习........然后无比平凡的身患绝症死去。
直到他遇到了一本同样平平无奇的黑书。
至此，‘平凡’步入了‘非凡’。
无法逃脱的四号楼，诡异横行的旧街区，唱着升仙戏的肉太岁，无可名状的复生之物......
每一个剧本都是一场最为深沉的梦魇，但每一场梦魇却又是一次生存的契机......
烛火燃起，照亮了方寸庙宇，诡异降临，将故事的序幕再次拉开。
——那么，欢迎来到诡诞游戏！


第1卷

第一章 黑书
　　今天是老周头的头七。
　　来的亲友并不多，加起来只有寥寥数十人。
　　毕竟这个老头生前又犟又倔，就算以前有一些亲友，这么多年下来大多也都疏远了。
　　但就算仅来了这些人，周游也是极为认真地逐次一一谢过，神情中虽有掩饰不住的哀伤，但始终维持着平稳的样子，在举手投足间也见不到任何的失礼。
　　只是在轻声谢过一个远来的亲属后，不知为何，他却突然咳嗽了起来。
　　一开始只是咳几声，但很快就变成了剧烈的喘息，到最后似乎已是忍耐不住，腰都弯成了虾米，胸腔也开始像是风箱一样剧烈的鼓动了起来。
　　与此同时，周围也传来交头接耳的声音。
　　那些声音中没有多少对于葬礼的感伤，反倒是有不少的可惜和怜悯。
　　“周家小子才刚刚大学毕业不久吧？”
　　“是啊，才二十多岁，还是X大的高材生。”
　　“这娃也是可怜，从小父母双亡，一手把他拉扯大的祖父又这么走了。”
　　“不止如此呢，听说他自己年纪轻轻的还患上了不治之症，哎。”
　　“麻绳专挑细处断，厄运专找苦命人啊。”
　　周游没去在乎周围的那些窃窃私语，在缓了半天后，他才抹去了嘴边咳出的血迹，待到再抬起头时，脸上已经没有了任何不适之色。
　　依旧是那平和的表情，依旧是那礼貌的言语。
　　一切和之前都没什么不同。
　　................
　　一个多小时后，最后的告别仪式也终于结束，在送走那些三姑八大姨之后，周游终于能长舒一口气，然后一屁股坐到了老周头的坟前。
　　和之前的热闹不同，如今这公墓中冷冷清清的，再见不到任何人影，而周游就背靠着那个墓碑，从上衣的口袋中出了一盒烟。
　　但在拿出打火机时，他却忽然顿了下。
　　医生说不让他抽烟的。
　　但很快的，他就笑着摇摇头，然后叼出一根，点燃。
　　云雾缭绕之间，周游脸上也见不到了之前礼貌客气的神情，他只是用一种平缓乃至淡然的声音缓缓说道。
　　“老头，说实话，你死的时候可真是太好了啊。”
　　“你也别怪我说话难听啊，毕竟如果你再拖个一段时间的话，咱俩恐怕就得反过来，让你白发人送黑发人了。”
　　“我这病呢，医生至今也没查出病因，只知道脑袋那里面长了个肿块，连带着神经系统受损，脏腑也不太行了，虽然说不是癌症，但根据医生估计，我大概也就剩两个月好活了。”
　　“我自个倒是不想死，但没办法，家里没钱了，医生也已经说没法治，所以你也别怪我不孝，曾孙子你是别指望了，大不了到时候死时我帮你带几瓶好酒，权当做赔罪好了。”
　　“........”
　　一根烟很快就燃尽，周游拍拍屁股站起身，不过就在临走的时候，他却像是忽地想起了什么，又从自己背包里掏出了几本陈旧的书本。
　　老周头，也就是他的祖父以前很喜欢收集一些零碎的老物件，不过都不算太值钱，而且之前为了给老头治病基本都卖光了，如今只剩下这几本破书没人要。
　　周游原本想留在身边当个纪念的，但想起之前医生的诊断，最终还是决定一起烧干净得了。
　　橘黄色的光芒缓缓燃起，纸张在火盆中一点点的变黑，接着碳化成灰烬，最后随着朔风飘散于空中，转眼间便消失的无影无踪。
　　看着这幅景色，周游微不可闻地叹息一声，但就在他打算转身之时，突然察觉到一丝不对。
　　火盆中绝大多数的东西都已经燃烧殆尽，但在最底层却不知为何有个东西残留，甚至说一点破损都没有。
　　呦，还是个防火材料的？
　　周游好奇地拿火钳捡了出来，拍去上面的灰烬后，才发现这是刚才那些书的其中一本。
　　黑色，但封皮上没有任何图案或者书名。
　　他随手翻开，看见扉页上正用标准的印刷体写着几个血红的大字。
　　“你想活下去吗？”
　　......这算啥？老头留给自己最后的恶作剧？
　　但想起自个祖父生前那刻板严厉的面孔，周游直接否决了这个可能。
　　“这印刷体，这防火材料，难不成又是老头收到的假冒货.......算了，也不关我事，而且瞧这话说的，如果能活下去的话，又有谁想死呢呢。”
　　然而就在周游话音落下的同时，不知是否是巧合，那本书忽地被风又吹开了一页。
　　上面依旧是几个深红如血的字体。
　　“既然想活下去的话，那么请在这页按下指印。”
　　这真不是恶作剧？
　　周游抬起头，又朝着周围看了一圈，发现除了自己以外没任何人存在，在这空旷的墓地之间，就只有凄冷的风声在呼啸回荡。
　　半天之后，还是好奇心压过了警惕，周游在旁边的炉子里沾了点香灰，在书页上按了下。
　　......无事发生。
　　“什么嘛，只是个噱头啊。”
　　微不可觉的希望悄然泯灭，周游苦笑拿起书，想要将其扔进火炉之中。
　　然而就在此时。
　　就在此刻。
　　在周游的眼前，那本书却忽然自行翻开。
　　书页哗啦哗啦地卷过，那速度之快已非肉眼能及，最后忽然定格到其中一页。
　　“——那么，欢迎来到诡诞游戏！”
　　而在这一瞬间，就在周游的身边，如墨般的暗色倏地扩散。
　　待到他再恢复意识时，身处的已不是那个墓地，而是一个奇怪的空间。
　　周围燃烧着明亮的香烛，看起来就像是个庙宇，但没门也没窗，周围的廊柱上贴满了深色的符纸，在最里侧有一个台座，上面却没任何神像或者菩萨，只有一页枯黄的纸张浮在半空中。
　　看起来似乎是那本黑书的其中一页，上面依旧是标准的印刷体，不过和之前不同，上面再没有提问，而是像是介绍一样写着数行文字。
　　“新手剧本：逃出四号楼。”
　　“类型：怪谈。”
　　“侵蚀程度：极低。”
　　“此剧本为新手模拟剧本，可复活次数为无限。”
　　“背景：你是一名普普通通的打工人，在不久之前才刚找到了份工作，如今正急需寻觅一个落脚之地，可惜囊中羞涩，许久都没见到什么合适的。但在某一天，你却突然在在网站上看到了一则招租信息，房租低廉地点优越，唯一的要求是必须长租——于是兴奋至极的你连忙揣上半年房租就赶了过去，所以你也没预料到....
　　“你即将踏入人生中最为恐怖的一场噩梦之中。”
　　“此次报酬一：100点魂石，随机一件白色普通物品。”
　　“此次报酬二：延续一个月的寿命。”
　　“请问是否进入？如果选否的话，玩家将直接登出，再无法进入本游戏之中。”
　　这是什么玩意？
　　——这是周游第一个产生的想法。
　　我这是遇到外星人了？
　　——这是周游第二个想法。
　　但很快的，所有思绪就尽皆褪去，他所有的注意力全然都被最后那段文字所吸引。
　　一个月的寿命。
　　这具已被判下死刑的身体......还能再延寿一个月？
　　周游缓缓地抬起头，端详起那个书页。
　　说实话，这东西无论从哪里来看都处处透着诡异，如果是原先的话，周游恐怕想都不会想的直接选否，然后把这玩意交给研究所之类的机构看看能不能换点钱，但现在......
　　他回想起医生那死刑一样的判决，再回想起最近这越发衰弱的身体。
　　然后，他忽然露出了个奇特的笑容，接着毫不犹豫地直接选择了是。
　　——不管你是个什么东西，反正我只能再活两个月了，就为了这点虚无缥缈的希望，陪你玩上一次‘游戏’又如何？
　　下一刻，那个书页倏然烧掉，接着，一个如机械般的女声在他耳边响起。
　　“玩家第一次进入游戏，将随机抽选一个新手奖励主动技能。”
　　“技能抽取中......技能抽取成功。”
　　“主动技能：无我入定。”
　　“效果：当使用此技能时，你将强制进入‘无感’状态，在此状态中，你将无视一切恐惧与理智受损的效果，并且不会因一般的伤害效果而死亡。”
　　“技能持续时间：10秒。”
　　“请注意，该技能在每一个剧本中只能使用一次（死亡可重置次数，新手奖励技能将在三次剧本后失效）。”
　　再度睁开眼睛时，周游身处的已是另一个世界。
　　——首先看见的，是一个破败的楼道。
　　楼道的样子十分老旧，台阶略显塌陷，墙皮也大半剥落，许多的小广告随意贴在各个地方，看起来仅是一间普普通通，毫不出奇的老式居民楼。
　　像是这种老建筑可能大城市里已经比较少见，但周游从小就和祖父生活在这种环境中，倒也不会觉得太出奇。
　　他仔细观察了下周围，发觉自己应该是在第一层里，左手边是个告示牌，同样被密密麻麻的小广告贴满，最上头则这栋楼的单元号。
　　“花园小区4号楼4单元。”
　　“1楼。”
　　下面则是一张破旧的告示纸，纸张泛黄，看起来已经贴在这里很久了，密密麻麻遍布着怪诞的霉斑，上面还有一些黑褐色的污渍，其中文字早已经无法辨识，只有一行深红色的标题勉强能够辨识。
　　《4单元住户须知》
　　……没有任何线索。
　　周游又回过身，看了眼外面。
　　阳光明媚，花草摇曳，虽然周围没什么人，但在远处依稀间还能看到孩子笑闹奔跑，看起来就是个普普通通的小区，其中也没有任何的异常。
　　“我就是要逃出这里？”
　　他挠挠头。
　　——但这貌似什么问题都没有啊？
　　在思考一会后，周游觉得自己还是应该先试试。
　　那句话怎么说来着？
　　千里之行，始于足下嘛。
　　周游向着单元门迈出了一步，温暖的阳光近在眼前，他耳边似乎已经能听到那些孩童们的笑语——
　　接着，就在他耳边。
　　忽地，传来一阵粗粝切割的声音。
　　一阵强烈至极，甚至能让思维扭曲的痛楚忽地传来，然后，周游眼中的视野骤然颠倒。
　　最后投射在他瞳孔中的，是一具失去了头颅，喷着血浆，缓缓倒下的尸体。
　　几秒后，他才认知到了事实。
　　——啊，这是我的尸体。
　　接着，他眼前便彻底陷入了黑暗。
　　“你死了。”

第二章 房东太太
　　周游猛然惊醒。
　　此时他身处的已不是那个楼道，而是书页漂浮的莫名空间。
　　但他没有去在意，这位回过神来的第一件事，就是用力摸向自己的脖颈。
　　稳稳当当，没有伤痕，自己的脑袋仍然长在自己的身体上。
　　——自己还活着。
　　在认知到这一点的瞬间，周游的身体才骤然松弛。
　　恍惚间冷汗已经浸透了背脊，哪怕认知到自己还未曾死去，心脏却仍然跳动的犹如鼓擂，甚至让人产生了一种窒息之感。
　　刚才......都是幻觉？
　　怀疑的问题才刚刚浮上脑海，便被周游自己所立刻否决。
　　不，这不是幻觉，自己刚才确实死了。
　　被不知什么东西给斩下头颅，死的非常透彻。
　　所以说，现在自己还完好地站在这里，就是因为那个所谓的‘复活’吗？
　　直至此时，周游才抬起头，看向半空中漂浮的那张黄纸。
　　而在同一时间，那个如机械般的女声也在他耳边响起。
　　“你死了。”
　　“死的毫无价值。”
　　“你没挖掘出任何侵蚀点，也未对剧情做出任何推动，所以这次死亡无法得到任何奖励。”
　　“由于玩家仍处于新手期，所以可以使用十点魂石（首次使用免费），直接将自己死亡前后的十秒进行回放，请问是否回放？”
　　侵蚀点，剧情推动？魂石....这些都什么意思？
　　刚死不久的头脑仍有些混沌，周游皱着眉毛思考了好一会，却仍然无法从这区区不到一百个字里获得任何实际的信息。
　　最后，他还是选了那个死亡回放。
　　如今唯一的线索只有死时的片段——至少，他得知道凶手是谁，以及自己是怎么死的。
　　于是很快的，一段如录像般的画面自他的眼中展开。
　　是俯视的视角。
　　时间大概正是他刚刚朝着单元门迈出脚步时候，外面阳光明媚，周游的面色如常，一切都没有任何问题。
　　然而就在在下一秒，就他即将走到外面时。
　　在他脖颈上却突兀地出现了一道血线。
　　接着，便是头与脖子的倏然分离。
　　伴随着喷涌而出的鲜血，周游的脑袋就这么咕噜咕噜地掉了下来，最后滚落到楼道墙角的垃圾堆中，与那一堆黑色的塑料袋堆在了一起。
　　没有凶手，没有诡怪，甚至连一点迹象都没有，就仿佛他头原本就不长在身体上一样，只要迈出这一步，便会如积木般轰然倒塌。
　　......没有任何收获？
　　不对。
　　周游没去看自己的死前景色，而是直接又重放了死后的那十秒。
　　他脑袋掉下，血液喷出，向后滚落，接着到垃圾堆里.....
　　……确实不对。
　　周游皱着眉头想到。
　　——按照正常人向前走路的惯性，在迈出腿的时候，身体重心会是前倾的，所以头颅落下时，应该是直接滚出门外，而绝不应该落回到门后。
　　于是周游再回调，慢放，暂停。
　　再重复多次后，他终于从自己脑袋掉下前的那一秒，从单元门的缝隙中，看到了仅仅不到十帧的画面。
　　——那是一抹荡漾出的波光，以及隐藏在那道波光之下，某张一闪而过的苍白，扭曲，却又极为怪异的脸。
　　并且，对方是在笑着的。
　　“......你已发现一个侵蚀点。”
　　“你获得10点魂石奖励。”
　　“您获得了白色临时天赋：观察入微。”
　　“经由仔细观察，你偶然间可以窥见一些容易忽略的痕迹。”
　　“您可以花费50点魂石保留，请问是否保留？”
　　周游想都未想，直接选了否。
　　毕竟现在他身上一穷二白，根本没钱去进行固定。
　　不过从这些话里他也获得了不少新的东西——起码他知道自己在这个游戏里可以获得天赋之类的增强自己，也知道这‘魂石’应当如何花出去。
　　尤其是那个侵蚀点，看起来似乎就是这次剧本的核心机制之一。
　　——但问题又回来了，这个玩意到底是什么？
　　是某种隐藏的陷阱？
　　是什么满怀恶意的鬼怪？
　　还是说不同于正常世界的异常？
　　半晌，周游还是摇摇头。
　　信息量终归还是太少，自己想要得知这个游戏的真相，还得回到那个诡异的楼道里去。
　　只是.....
　　周游摸了摸自己的脖颈。
　　如果出了点什么错，自己还得体验一次这种真正的死亡？
　　——但很快，他忽然笑起来了。
　　比起之前医生下达的死刑判决，比起那散尽家财仍然治疗无果的绝望，这区区斩首的痛感又算个什么？
　　看着那张漂浮的黄纸，周游毫不犹豫地再次选了确定。
　　于是，景色再度切换。
　　转眼之间，他又再度回归到了那个楼道之中。
　　——依旧是那幅破破烂烂的景象。
　　但周游这回没着急迈出，而是先清了清嗓子。
　　接着，就仿佛变脸一般，他脸上倏地变得无比惊恐，然后用无比尖锐的惨叫声对门外喊道。
　　“救命啊！！有鬼啊！！！！有没有人来救救我啊！！！！”
　　那声音凄厉而又高亢，就好似真有一个濒死之人在向他人求助。然而远处的那些人却像是压根没听到一般，该玩的玩该闹的闹，似乎谁也没注意楼道之中正困着一个可怜人。
　　.....我就猜没用。
　　惨叫声戛然而止，周游撇了撇嘴，脸上倒没有什么惋惜之色，而是先左右踅摸了一圈，从墙角抄起了个大小合适的垃圾袋，先掂量了下重量，接着往外面一甩——
　　下一刻，黑色的塑料袋瞬间变为两半。
　　但和之前一样，依旧见不到是什么东西出的手，而且其中的垃圾杂物一点都没有落于外面，甚至连腐烂的汤汁都没流出去分毫。
　　就仿佛一道无形的壁障阻隔在单元门之前，将门内门外分化成了两个绝对无法穿越的世界。
　　——看起来这条路径确实走不通了。
　　周游仰起脖子，往另外一条通道看了一眼。
　　陈旧的台阶连接这上下两楼，这个老式住宅的采光似乎十分不好，虽然外面是艳阳高照的大白天，但是楼道却黑漆漆的，乍一看去就仿佛一只无形怪物的大嘴，正等待着牺牲者的自投罗网。
　　周游犹豫了下，但还是迈开腿，朝着上方走去。
　　二楼比一楼干净一些，但也十分有限，这一层里总共只有四个单元门，狭小的楼道中却是被各种各样的杂物所堆满，其中灰尘遍地，还隐约有种奇怪的臭味不知从何处传来。
　　周游皱了皱眉，然后挨个门敲了一遍。
　　一到三号门中没有任何回应，死寂的就像是根本没有住户一般，但在敲到四号门之时，却有一个无比惊慌的男声响起。
　　“房东太太？我，我手里真已经没钱了，求求您再宽限几天房租，您看，我我我我一直都很遵守礼貌，也完全没违背您的规矩，没打扰过别的住户，没擅自去过四层，也没乱动过五层的杂物间，求求您，再宽限我一段时间，我很快就能弄到钱的，真的，我马上就会弄到钱的，真的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　最终传来的，只有一连串绝望至极的惨叫，对方似乎已经完全精神崩溃，在此之后只剩下不规则的尖叫和嘶喊。
　　待到那声音终于稍微低了点后，周游还想敲敲门，询问一些具体的东西，但忽然间，一只手拍了拍他的肩膀。
　　周游转过头去，只见到了一个身形瘦小，体态枯槁，满脸都是皱纹，鼻子烂了一半，就如同一颗枯死槐树般的老太太。
　　还未等周游说些什么，那老太太却忽然张开了嘴。
　　——下一秒，他便忽地失去了浑身的控制能力。
　　他只能站在那里，看着那老太太的嘴越长越大，很快便超乎了常人所能达到的极限，但根本没有停止，而是逐渐扩开，惨白的利齿和口腔逐渐突出，最后形成了一个黑洞洞的窟窿。
　　这个窟窿吞没了他。
　　接着，骤然间合拢。
　　接下来，只剩下咀嚼的声音。
　　“你死了。”
　　“死于房东太太的手下。”

第三章 租房
　　依旧是那个空间。
　　那个女性的声音依旧继续响起。
　　“你死了。”
　　“死于房东太太手下。”
　　“你死的毫无价值。”
　　“你没挖掘出任何侵蚀点，也未对剧情做出任何推动，所以这次死亡无法得到任何奖励。”
　　然而周游并没有搭理那个声音，他呆滞地看着前方，似乎仍然没从死亡的惊恐中解脱出来。
　　但下一秒。
　　他却忽地咧开了嘴。
　　然后，突兀地笑了起来。
　　——死的毫无价值？
　　开什么玩笑！
　　这次死亡的收获比之前多太多了好不！
　　——最起码，现在有通关的头绪了！
　　半晌，笑声哑止，而周游也毫不犹豫地再次选择了进入。
　　依旧是那个楼道，这回周游毫不犹豫地向着二楼走去，但这一次他并没有敲任何门，而是直接站在那里，仰头直视三楼的走廊，默默地等待。
　　——之前那个租客哀嚎出其中一个信息。
　　“遵守规矩，不要去打扰别的住户。”
　　大约三四分钟后，一阵脚步声忽然响起。
　　那脚步声十分的怪异，并没有普通人鞋底接触地面时的踢踏声，而只有像是节拍一样，短暂而又急促的敲击。
　　......那感觉就仿佛正在行走的不是人类的双脚，而是两根干枯的木棍。
　　很快，一张皱巴巴的脸从黑洞洞的楼道中探了出来。
　　只是这回没等对方有什么动作，周游便先行迎了上去。
　　他的脸上没有任何的惊慌和恐惧，有的只有温暖如太阳般的笑意。
　　“你好，我是新来的租客，请问你是房东太太吗？”
　　如死木般的老人没做任何回应。
　　它用那惨白的眼珠打量了周游好半天，却始终无法看清，于是它抬起手，按住自己的脸。
　　接着，这位居然硬生生地扣出了一颗眼珠，放到满是污渍的衣服中，仔细擦了擦。
　　一只肥硕的蛆虫从眼眶间探出，它摆动着躯体，似乎想要找到些食物，但马上就被‘房东太太’给按了回去。
　　看着这副怪异而又惊悚的景色，周游的笑容却是一如既往的灿烂。
　　——之前那个租客哀嚎出第二个信息。
　　“要礼貌。”
　　半天之后，‘房东太太’似乎终于擦干净了眼球，又将其塞了进去，接着张开黑洞洞的嘴，用嘶哑，仿佛锯木般的声音说道。
　　“新来的住户是吧，带钱了吗？”
　　周游想起剧本开始时的介绍，急匆匆地在身上摸索了一阵，果不其然地，在上衣的口袋里摸索到了整整一沓的钱。
　　但在拿出之前，他稍微迟疑了下，接着不着痕迹地分出了一半，接着才将其余的递了过去。
　　老太太那脸上终于浮现出一丝笑容，那枯槁的嘴缓缓张开——
　　这回并没扩大，其中也没有森森利齿。
　　然而某人仍然感觉胃里一阵涌动。
　　因为那口腔中也没什么血肉，只有无数白胖胖的蛆虫遍布其间——密密麻麻，层层叠叠——而在蠕动之时，还有不少深黄色的浓汁滴落。
　　恶臭倏忽传来，不过周游硬生生地咬住牙关，将所有本能涌上喉咙的东西憋住，接着咽了回去。
　　几秒后，他又浮现出了一张笑脸。
　　阳光灿烂，与之前并无什么不同。
　　老太太盯了他一会，接着满意地点点头。
　　“倒是个懂礼貌的，可惜钱拿得不多，只够半个月的，等到期了记得续租，别让老太婆我催你，否则......”
　　说出‘否则’二字时老太太仍然是笑着的，但不知为何，周游却莫名其妙地感觉一种寒意爬上背脊。
　　——那就仿佛某种纯粹的恶意渗入身体，瞬时间便布满了神经，最后一点点地浸透骨髓，让人只能感受到一种毛骨悚然的怪异之感。
　　周游僵了好一会才从这种莫名其妙的感觉中挣脱，但他马上就察觉到某个违和点，忍不住开口问道。
　　“我这可是一个季度的房钱，怎么就够租半个月的.......”
　　话声戛然而止。
　　周游瞬间意识到了什么，立刻闭上嘴，停止了自己的问题。
　　果不其然，就在他的眼前，那老太太的嘴已经张到近乎于篮球之大，那些蠕动的蛆虫也飞速僵死，硬化，最后化为了惨白的利齿。
　　——周游终于清楚刚才咬死他的是什么玩意了。
　　——虽然他是一点都不想知道。
　　不过就在他停下话语之后，老太太的嘴也总算停止了扩大，那已经仰到了近乎90°角，几近突出眼眶的眼睛直直地看着他，其中只有冰冷的漠然。
　　半晌，老太太的嘴终于一点点地合拢，它看着周游，轻飘飘地丢下一句话。
　　“不管你在哪看到的多少钱，我说半个月就半个月。”
　　周游没回答，只是垂下头，表示默认。
　　但在仅仅几秒后，他却忽然又开口问道。
　　“那么请问房东太太，如果到期不续租，或者准备退租的话，我会付出什么代价？”
　　已经迈开腿的老太太倏然转过头——但它的身体根本没动，转过来的仅仅是头颅——用冰冷的目光上下扫视着周游。
　　然而它只看到了一张礼貌，并且带着笑容的的脸。
　　“不续租的话就只能在你身上讨租金了，反正你们这些‘人’身上无论什么都可以卖钱，四肢，心肝，脾胃.....放心，老太婆我对这活很熟悉，绝对能保证你被摘除到最后一点时才会死去。”
　　老太太说这句话时平淡至极，就像是说一件无比寻常的事情一般。
　　.....怪不得204的住户会近乎崩溃，换成谁面对这种慢性活体解剖都承受不住。
　　但就算听到如此恐怖的东西，周游仍没做反应，只是点点头。
　　于是老太太慢悠悠的继续说道。
　　“至于退租.....我们这里不接受任何退租行为，也不接受租户外出，你只能自己想办法去弄钱——哦对了，找人要要钱可以，但别想让别人救你，这里除了求租者以外都是进不来的，没人能捞你出去，而一旦让我得知你想要暴露这里的信息嘛......老太婆我也就只能在你身上提前‘收租’了。”
　　说话间，老太太已经带周游走到了三楼，那扭曲到180°的‘脑袋’也总算转了回去，就见这家伙在身上掏了半天，接着从外套右下角里掏出了一把生锈的钥匙串来。
　　周游像是不经意地投过视线，发现那钥匙串上用楼层标记好了区域，算上备用钥匙二楼和三楼各有十把，正好与单元门的数量相符，但四楼是空缺，而五楼只有一把。
　　老太太仔细辨认了好几分钟，又再一次抠出自己眼球擦了擦，这才从中辨识出一把。
　　钥匙插进锁孔，伴随一声沉重的‘咔嚓’声，304那破败单元门随之而开。
　　——一阵腐臭的气味瞬间涌入口鼻。
　　而与此同时，一个机械的女声也在周游耳边响起。
　　“恭喜你，你到达了存档点，之后一旦死亡，你将从这里再度开始。”
　　“存档点一旦保存则不可更改，请注意不要让自己进入到死地之中。”
　　“请问是否存档？”

第四章 日记
　　周游犹豫了一下，选择了‘不存档。’
　　至于原因很简单，毕竟到现在为止，这个副本的流程都并不算长，按网文来讲的话估摸才三章不到，这么点东西他完全能够记清楚，然后再原封不动地再走上一遍。
　　但如果在这里存档的话，万一在之前真有什么遗漏，那么就真的再无任何挽回的余地了。
　　而在打开房门后，那个老太太便再未说什么，它只是将主钥匙颤颤巍巍地从钥匙圈上摘下，一把塞给周游，接着转过身，就此离开。
　　不过周游还是敏锐地发觉，老太太的行走方式并不是像常人那样一步一步地迈开，而是先高高抬起一条腿，重重落下，接着抬起另一条腿，再落下，以反复重复着这个动作的方式来行进。
　　“两条腿.....应该都是假肢？而且还是非常简陋的木质假肢？”
　　周游盯着那个渐渐没入黑暗之中的背影，眉头微微皱起。
　　这可能是逃脱的线索之一，但暂时用不上。
　　起码现在用不上。
　　所以到最后，他还是摇摇头，然后转身就此踏入那个304的房间之中。
　　打开电灯，首先入眼的，是一个废墟。
　　.......或者说比废墟更悲剧的景色。
　　地上乱糟糟的全是各种垃圾——废纸，泥土，以及腐烂的食物残渣填满了每一处空隙，甚至就连下脚的地方都找不到，墙壁上被大片大片的霉斑所爬满，红的绿的黑的白的共同组成了一副超现实主义的怪诞画卷。
　　最里侧倒是有一扇窗户，但是......
　　周游走上前去，十分干净利落地一把拉开了同样长满霉斑的窗帘。
　　——意料之中的，没有任何光线透入。
　　此刻呈现在他眼前的，就只有一堵红砖和水泥砌成的墙壁。
　　那沉重的砖石就仿佛不可逾越的天堑一般，阻挡了一切妄图逃离的可能，周游稍微在上面敲了敲，仅能听到一阵沉闷至极的回音。
　　从厚度来看，这根本就不是仅凭肉体就能弄开的玩意，想要破开这堵墙的话，至少也得上冲击钻才行。
　　“这特么是新手难度？有点过分了吧？”
　　周游啐了一口，但话虽如此，脸上却并没有什么遗憾的神色。
　　他只是轻描淡写地转过头，再度回顾了一圈房间。
　　依旧是那肮脏不堪的环境，就连床铺和书桌上都布满了霉迹，看起来和别的地方并没有什么不同.....
　　等会，书桌？
　　周游皱着眉头，将视线转移过去。
　　就在房间的角落，一个小小的书桌十分隐蔽地靠在墙边，从品相来看已经很老旧了，就连桌子腿都断了一条，此时是由一个石块垫着的，桌子的最里侧还点着一根蜡烛——不过由于角度问题很难看到。
　　虽然霉迹依旧，然而和房间其余地方不同，这个书桌上并没有多少落灰。
　　这同样意味着这东西一定是有人使用过的。
　　“但问题是，使用者究竟是谁？”
　　周游搓着下巴思考着。
　　某个无名人，上一个早已惨死在某处的租客，还是说.....
　　那个怪物一样的老太太？
　　周游盯了那个桌子盯了好一会，但最终还是谨慎地走上前去，用一只手轻轻按在了上面。
　　桌子上并没有变成某种无可名状的怪物，也没突然长出一堆森森利齿，更没有什么猛地涌出的海量蛆虫。
　　前两者他倒是能够忍受，大不了死上一回嘛，但最后那个.....
　　抱歉，无论是谁都会有一两样无法接受的事物。
　　在确定没有危险后，周游首先检查的是抽屉。
　　然而可惜的是，里面只有一堆杂乱无章的纸团，他随意展开了几个，发现上面写着的大多都是一堆混乱不堪的短语，少部分则是包着血迹，呕吐物，以及某些浑浊并且带着恶臭味道的可疑粘液。
　　看起来依旧没任何线索。
　　换成一般人的话，在这里恐怕便已经放弃这堆玩意，然后寻找别的方向了，但周游不同，他仍然一丝不苟地将那些纸团全部展开，然后尽数铺在了桌子上。
　　一点点剔除那些单纯沾满液体的垃圾，只剩下写满词语的纸张，然而呈现在眼前的记述依却旧是无比混乱——前言不搭后语已经无法形容这些文字了，恐怕只有精神病才能理解这人究竟在写什么，可周游仍然将那些词语默默地全部记下，接着......
　　在脑海中全部打散，继而重新串联。
　　在简单的拼凑过后，周游找出一支笔，然后以极快的速度，在纸张后面的空白处将所有的东西复写出来。
　　......一篇残缺的日记在他手下渐渐浮现。
　　5月8日，天气未知。
　　住进这个房子已经三个月了，存款早就花光，亲戚那面能借的也都借了，爸妈都以为我进入了什么传销或者诈骗组织——真的，我宁可真是这样，可惜的他们根本不会知道，现在我待的这地方比任何的传销诈骗组织都要恐怖....
　　5月8日，天气未知。
　　楼下新来的租客报了警，警笛声在楼外响了一整天，可是根本没有哪怕一个警察进来，这也很正常，毕竟‘花园小区4号楼4单元’这个地方根本就不存在，一个不存在的地方又怎么可能出警？
　　5月8日，天气未知。
　　果不其然，报警的租户被扒出来了，房东太太为了做警告，特地把我们召集过来开了个租户联谊，那个人就被挂在我们眼前，就像是农村里将要被宰杀的猪一般，房东太太拿着一把生锈的小刀，仔细对我们演示了一番‘活体器官摘取’的方式，然而更加恐怖的是，房东太太也不知道用了什么方法，那人居然没流多少血，就算内脏都快被摘光了，他仍然是活着的，而且是一直惨嚎不断的活着的.....
　　5月8日，天气未知。
　　我已经弄不到一分钱了，爸妈的存款已经被我要光了，甚至房子都卖了，亲戚朋友也全都把我拉黑了，我的身体也越来越差，连走路都变得困难，怎么办，再怎么下去我也得....
　　8月9日，天气晴。
　　——和之前不同，这篇日记只有六个字。
　　简简单单的六个字。
　　——我得逃，必须逃。

第五章 四楼
　　周游的笔尖猛然一顿。
　　哪怕现在是在复写，他也能感受到这几个字中蕴含的绝望和凄厉之意。
　　不对，明明这个人是想要逃了，怎么可能......
　　怀疑的思绪才刚刚浮现。但就在下一秒，某种怪异而离奇的感觉猛地渗入头颅，周游就感觉自己的脑髓开始被一点一点的剥离，就仿佛有什么东西在吞噬他的大脑一般，转眼间就连意识都开始逐渐涣散——
　　“......你已发现一个侵蚀点。”
　　“你获得10点魂石奖励。”
　　“现魂石数量为20点。”
　　“你受到了侵蚀，理智受损，现存理智为89/100”
　　......理智？
　　那是什么玩意？
　　在好不容易缓过劲后，偌大的一个问号又浮上脑海，然而就在周游莫名其妙的时候，那一直以来冷漠如机械的女声居然给出了解答。
　　“在部分剧本中，玩家会拥有‘理智值’这一属性，当玩家接触到某些怪异恐怖，或者侵蚀点时会损失理智值，当理智值为0时无论玩家可复活次数为多少，该剧本都将强制失败。”
　　....好吧，看来又是一种限制类的东西。
　　周游晃了晃脑袋，想将残余的感觉甩出去——但就在这一瞬间，他眼前的景色忽然倏地变换。
　　遍地的垃圾转眼间消失不见，房间变得干净而又整洁，明媚的阳光从窗外撒入，微风拂过，带起风铃那清脆的声响，整个屋子都从里到外都散发着一种温馨的感觉，让人不由得想要长久居住在这里......
　　“等会，我在想什么？”
　　他恍然惊醒。
　　入眼的，依旧是那个遍布霉斑，萧索破败的房屋。
　　....是错觉？
　　周游闭上眼睛，仔细回味了那个画面良久，最终也只是摇摇头。
　　他没有去肯定，但也没有去否决。只是又提起笔，在纸上继续写下那残缺的日记。
　　8月10日，天气阴。
　　我有种预感，通往外面的门肯定就在五楼，毕竟房东太太一直在强调，无论如何都不能到五楼去，所以那里绝对有逃脱的方法。
　　8月11日，天气晴
　　但是去五楼必须得经过四楼，可四楼....
　　9月14日，天气晴。
　　我现在好像找到办法去五楼了，但制作这个东西得需要.....不，不，我怎么可能——
　　5月11日，天气未知。
　　付出了这么多，牺牲了这么多，我终于到了五楼，但不是我想的那样，根本不像是我想的那样，这个楼房才是我应该回归的地方，我——
　　墨迹戛然而止。
　　整篇日记至此完结，但周游并没有放下笔，而是在稍微停顿一下后，又继续在后面写道。
　　一，按照之前租客和惨嚎叫以及这篇日记来看，五楼是关键点，就算那里并没有出口，但很也有可能是破局的关键。
　　二，而四楼是另外一个节点，想要从其中通过的话必须制作出某个东西。
　　三，这个前任住户一直承受着某种精神上的腐蚀，日记的日期和叙事都有一定程度的混乱，他在想要脱离这栋楼后可能清醒过一段时间，虽然叙事依旧杂乱无章，但是日期对了，只可惜最后因为某些因素，他很快又重新失去了理智，最终导致了逃脱失败。
　　但在几秒后，周游稍微犹豫一下，又在第三段末尾打上了几个大大的问号。
　　——但这个前任住户到底看到了什么？五楼又发生了什么？他最后为什么觉得这个楼才是他的归宿？难不成他出现了和我一样的幻觉？
　　在沉思一会后，周游还是撂下了笔。
　　可惜现在信息量仍然太少，他想要得到答案的话，就只能...
　　“所以说，就只能自己亲自去一趟看看了吗？”
　　周游朝着门外望了一眼。
　　比起二三楼来讲，向四楼行走的台阶更加漆黑，虽然楼道中还有着隐隐约约的照明，但由于太过于晦暗，这些许的光亮非但没有带来安全感，反而让人不由得感觉到一阵深入骨髓的不寒而栗。
　　哪怕没有人告知，周游也深刻的明白，只要再往上走，那么自己必定会陷入到更大的危险当中。
　　只是嘛....
　　他忽然撇撇嘴。
　　那句话怎么说来着？只要把街机搬到家里来，那么就算再难的游戏也能磨个通关。
　　——反正现在有无限币，谁怕谁啊？
　　再度环顾了一圈小小的房间，确定自己没有任何遗漏后，周游深吸一口气，然后走向了楼梯。
　　那昏暗的楼道就宛如怪物的巨口，无差别地吞噬着一切。越踏上阶梯，他便越有一种错觉。
　　——向上行走，直通地狱.......
　　------------
　　四楼很快便到。
　　本来周游已经做好心理准备，比如说看到更为恐怖的怪物亦或者更为惊恐的住客之类的。但在真到达地方后，他才发现自己所做的一切准备都完全是多余。
　　至于原因也很简单。
　　整个四楼都没有一扇门，也没有哪怕一个活物的存在。
　　偌大的楼层空荡荡的，压根就没有任何正常居民楼里的单元门和窗户。放眼望去，眼中所能见到的，也尽是龟裂发霉的白灰墙壁。
　　...........等等，其实也不应该这么说，东西还是有的。
　　就在周游眼前，也是正对着楼梯，那面光秃秃的墙上，正挂着一副对联。
　　样式陈旧，甚至连上面的文字都已经无法辨识，偏偏颜色又红的十分鲜艳，和周围晦暗的环境形成极为突兀的对比。
　　没有房门，但有门联。
　　没有住人，但有喜庆。
　　眼前并没有怪物，然而这副反常怪诞的景色反而比任何怪物更加令人感到毛骨悚然。
　　见到此情此情，周游稍微迟疑了一下，但最终还是小心翼翼的走上了四楼。
　　无事发生。
　　“........奇了怪了，那日记明明着重提及四楼，但为什么这里啥玩意都没有？”
　　稍微松了一口气的周游先是往这个楼层最显眼的地方——也就是那幅对联所在的地方挪了几步，接着轻轻敲了敲。
　　“咚，咚，咚。”
　　并非特地做空，而是完完全全实心的，就仿佛建造之初这里就已经被填实了一般，没有任何隐藏房间存在的可能。
　　不信邪的周游又四处瞧了一圈，可惜得出的结果依旧是一样。唯一有些异常的是，和楼下相比，这一层的墙壁冰冷到实在有些瘆人，就仿佛自己摸着的不是钢筋混凝土，而是一整个冰块一般。
　　亦或者更夸张一点，就仿佛...
　　一整面特地堆砌成墙的冰冷尸体？
　　周游用力晃了晃头，将怪异的联想甩出脑海，然后张望了一圈，发现再没有什么值得可看的，于是只能将视线投向上方。
　　通往五楼的声控灯似乎已经彻底失灵，仅仅时不时地闪烁一下，照耀出一片满是灰尘和垃圾的地面。
　　“所以说，只能继续往上走了吗？”
　　周游回头望了一眼那幅突兀而诡异的对联，确定找不出什么问题，于是只能就此抬起腿，向上走去。
　　——然而，就在下一秒。
　　他只感到某种冰冷的东西攥住自己的脖颈，霎时间，整个人都不由自主地被向后拉去。
　　接下来，一种滑腻犹如内脏的挤压感从四面八方传来，周游感觉自己所有骨头都被用力的挤碎，最后——
　　“砰！”
　　宛若被随意捏碎的番茄，伴随着溅射出的血液和肉块，彻底炸裂。
　　“你死了。”

第六章 尸油蜡
　　“你死了。”
　　“死的稍微有一些价值。”
　　“隐秘的故事对你解开了一角，虽然没挖掘出任何侵蚀点，但你对剧情做出了一些推进，所以你将获得了一个白色临时天赋：破碎存在。”
　　“当你失去部分肢体的时候，会额外增加一定的移动速度，该效果无法叠加。”
　　——周游再次从那个未知空间苏醒的时候，脸色是有些难看的。
　　虽然他在几秒前刚体验了一回液压机下试验品的感觉，但由于死的太快，倒还没来得及体会到多少的痛感，所以比起死亡的惊恐，某种‘被坑了’的恼怒反而更多一些。
　　“不是，这特么是新手难度？这才不过4层楼的区域啊，直接来三个毫无征兆的即死？？？黑魂都没你这么离谱，仁王都比你有良心，老哥，有必要搞这种——”周游抬起头刚想抱怨两句，但在看到那漂浮纸页的一瞬间，他却不知为何皱起眉头，像是想起来什么一般，倏然停下了话语。
　　“——等等，不，不对，或许我应该这么想，或许正是因为新手难度才会搞这些即死方式？毕竟我现在无限复活币，它可能是想要通过这种方式让我熟悉一些什么.....”
　　只是没等他进一步思考，那冰冷的女声忽然又在他的耳边响起。
　　“由于玩家仍处于新手期，所以可以使用10点魂石，将自己死亡前后的十秒进行回放，请问是否回放？”
　　“你老这是找准时机特地来打断的吗.......算了，现在考虑那么多也没用，还是将精力集中到这个诡楼里，看看怎么跑路吧。”
　　不过周游也未再多说些什么，而是依旧选择了回放。
　　“扣除10点魂石，现在玩家保有的魂石数额为：10。”
　　和之前一样，录像一样的画面又再度自他眼前展开。
　　只不过这回不是俯视，而是纯粹的正面视角。
　　在画面中，他才刚刚迈开腿，此时正打算向着五楼走去，周围并也没有任何异常。
　　然而，就在他踏上第一个台阶的瞬间。
　　就在他的身后，本来空无一物的墙壁间，忽然无声无息地伸出了一双手。
　　那双手苍白，纤细，乍一看去除了长到不可思议以外并没什么其他问题，但只要仔细一观察，就能发现这双手所有的关节和骨骼都呈不自然的弯曲，就像是很多条胳臂被活生生砸碎又重新拼接上一般，只会让人感觉到某种毛骨悚然的怪异。
　　然后，就在下一刻，这双手突然像是察觉到了什么东西一般，骤然飞速向前伸长。
　　眨眼间，几米的距离转瞬即过。
　　在周游根本没有反应过来的时候，那双手就直接死死地抓住了他，而对联间的墙壁也随之一阵蠕动。就见那灰色的墙皮片片开裂，在混凝土之间，忽地露出了一个被切成两半的苍白人脸——只见这东西带着怪诞的笑容，活生生地分开了自己的身体，就像是一扇真正打开的门一般，欢欣鼓舞地将周游迎接进去——
　　最后，猛然合拢。
　　血液霎时飞溅，画面也随之陷入了一片黑暗。
　　“......你已发现一个关键侵蚀点。”
　　“你获得30点魂石奖励，现在玩家保有的魂石数额为：40。”
　　看着自己被活生生吃掉的画面，周游脸上依旧没什么变化，他在重复播放了几次死亡回放后，又仔细思考了一会，忽然做出了一个莫名其妙的举动。
　　——只见他慢悠悠地走到房间的另一边，稍微活动了下筋骨做了做热身运动，接着弯下身，用手撑着地面，接着......
　　猛然向前跑去。
　　房间的另一边转瞬即至——
　　有一说一，虽然身患绝症，但他以前身体素质还算不错，跑的速度也勉强可以。
　　然而周游却像是极为不满一般，反而轻微地摇了摇头。
　　“不行，以画面中那双手的速度来讲，我根本不可能跑过这玩意，更别说在它抓到我之前到达五楼了。”
　　“——那么，现在问题也来了。”
　　“我都跑不过去，那个疯掉并且都快衰弱致死的住户，他到底是怎么上去的？”
　　周游轻轻敲打着墙壁，将所有的线索都过了一遍。
　　“首先第一点可以确定，他确实到过五楼，并且在那里看到了什么，接着才彻底疯掉的。”
　　“然后这位的身体情况也不好，日记里也明确说过，他甚至连走都快走不动了，所以也不可能是凭借极高的速度跑赢那双手。”
　　“故而他肯定是凭借什么方法——大概就是那制作的物品——绕开了那怪物的追踪，而根据情况来看，这个方法八成就在那个房间里。”
　　简单的推论完，周游看着那依旧漂浮在半空中的书页，闭上眼睛想了想，再睁开时，已经是毫不犹豫地再次选择了再次进入。
　　----------------
　　依旧是遇到房东太太——问候——租房的流程。
　　再次来到这个房间时，入眼的景色依旧是杂乱无章，第一次来时周游只是简略地看了看，但这回他的搜索则认真了多，每一个角落都仔仔细细的找了一遍。
　　但直至半个小时后，他却依旧没有找到任何线索。
　　地上的垃圾和纸团并没有提供任何多余的线索，絮烂的被褥间也没间杂着纸条之类的任何提示，书桌那同样没什么东西，只有不变的烛火还在静静燃烧着，照耀周围的方寸空间........
　　等会，蜡烛？
　　周游像是突然想起了什么，走到了那个书桌旁，又再一次打量起了烛台。
　　白色的蜡烛依旧燃烧着，看起来并没有任何问题，但周游在仔细看了一会后，还是发现了异常。
　　——虽然手边没能够计时的东西，但自从自己进入房间以后，现在至少已经过了半个小时，然而问题是这蜡烛不见缩小一点，进来时它多长，现在这东西依旧是多长。
　　所以说....
　　周游伸出手，轻轻触碰了下那个蜡烛。
　　“玩家的天赋：观察入微发动，对于该物品的判定成功。”
　　下一秒，他的瞳孔中便浮现出了数行文字。
　　“尸油蜡。”
　　“消耗品。”
　　“品质：白色。”
　　“效果：燃起虚幻的火焰，虽然并没有正常火焰的特性，但是当某些东西接近你时，这根蜡烛会尽可能地遮蔽掉你‘人类’的味道，每根蜡烛可持续7分钟。”
　　《头发做芯，阴油做基，两斤血肉，一根蜡烛，便宜实惠，童叟无欺》
　　“您获得了该物品的临时制作书，由于新手副本优惠，您可以获得免费的制作装置，只需要付出材料便可制造该物品。”
　　不知是否是巧合，‘只需要材料’这几个字的位置正好映到了蜡烛的火光，转眼间便从半透明的样子染为了一片鲜红。
　　——是的，如血一般的鲜红。

第七章 鬼为钱亡
　　“啪！”的一声。
　　那张早被翻过无数遍的桌子忽然弹开了一角，露出了一个之前也绝对不存在的暗格。
　　而在其中有着三样东西。
　　——很简单的三样东西。
　　其中一件是一把斩骨刀，刀口很钝，柄处链接着一根沉重的铁索，刀身上锈迹斑斑，上面还随处可见干掉的血迹与肉沫，哪怕隔着半米都能感受到一种恶臭扑面而来。
　　另一件是个绞肉机，样式倒很普通，不过看起来经过了一番简陋的改造，具体改造方式周游也看不出来，不过从排出口的深黄色痕迹来看，这玩意的用处应该是从绞肉馅变成了榨油脂。
　　最后一件是块电烙铁，虽然比较旧，但似乎依旧能正常工作，而这个同样也是唯一一个保存比较完好的物品。
　　看起来都只是菜市场常见的东西，但很可惜的是，周游才刚刚看过那根蜡烛，以及它下面特地标明的那行备注。
　　《头发做芯，阴油做基，两斤血肉，一根蜡烛，便宜实惠，童叟无欺》
　　而一个正常成年男子的胳膊，在去掉骨头之后，大概的重量为四斤多点。
　　所以说，对方想让他干什么不言而喻。
　　........
　　...
　　半晌，周游突然咧嘴一笑。
　　那笑容中并没有任何的惊慌恐惧亦或者绝望，反而像是邻家打招呼时一般，从其中所能看到的就只有一如既往的平静如常。
　　“也怪不得那上一个住户会疯，毕竟硬生生剔干净自己血肉，再榨成油脂这种事真不是一般人能扛得住的，不过看样子他到了五楼后又不知出了什么事情，导致自己功亏一篑，最终才惨死在这个鬼楼里。至于他失败的原因嘛.....”
　　周游拿起斩骨刀，随意摆弄了一下，但并未使用，而是瞥了一眼那根蜡烛。
　　“应该是.......分量不足吧？”
　　他自言自语道。
　　“既然特地弄出了这么一个制作书，再加上刚才那似乎特地给的那个‘破碎存在’天赋，所以我在这里大胆的推测一下——接下来如果我想要逃出这个居民楼的话，必须先学这位前任住户卸掉自己的一个胳膊，然后靠着他留下这根蜡烛以及新制作的两根，再加上刚得到的天赋，这才能勉强逃出生天。”
　　这时，周游仰起了头，看向那被封死的窗户。
　　“那么，我说的对吗？”
　　无人回答。
　　不过周游也没期望得到什么回答，他将手中的斩骨刀随意撇在一边，接着打算进行下一步行动——
　　但就在这时，某种熟悉的异样感又再度传来。
　　肮脏污秽的环境转眼褪去，一切变得是那么的干净和整洁，屋子中弥漫着淡淡香薰的气味，走出房门，所有的邻居都带着欢笑迎接着自己，房东太太还是那么的和蔼可亲，她正亲切地邀请自己去吃上一顿便饭。整个住宅楼的大家相互照顾，心系彼此——所以说，你又何必抛下这么一个美好的大家庭，回到那孤苦伶仃的现实之中呢？想想吧，你最后的亲人已经离开，你又经历了那么多的苦难，所以忘记吧，你大可以忘记所有....
　　周游猛地牙齿一用力。
　　倏然间，一股剧痛自嘴中传来。
　　浓重的血腥味涌入喉咙，周游却是浑不在意，他只是松开刚刚撕裂舌尖的牙齿，抬起头，虽然依旧摆着一张笑脸，但眼睛中却已经是没有了任何的笑意。
　　片刻，那个机械声音响起。
　　“你受到了侵蚀，理智受损，现存理智为75/100。”
　　“请注意，你在该副本中逗留的越久侵蚀便会越深，直至你与这个副本彻底融为一体，所以请尽快完成游戏。”
　　非常明显的再一次限制。
　　但周游这次并没有任何搭理的意思，他只是随意掐灭了蜡烛，保存游戏，接着便径直走出了屋子。
　　不过这一回他没有着急上楼。
　　绕过四楼的方式确实有了，但周游依旧记得很清楚——整个居民楼的钥匙串还在房东太太的手上，哪怕现在他有了蜡烛，但也依旧得想办法把五楼的钥匙弄到手再说。
　　“所幸这倒不是什么难活，毕竟说到底这家伙虽然是个即死怪物，但缺点也过于明显了。”
　　“残疾，眼盲，以及最主要的....贪财。”
　　周游一边自言自语着，一边关上那锈迹斑斑而又格外沉重的铁门，然后又拉了几下，确定已经锁死之后。突然抬起腿，一个旋身，猛地向上踹去！
　　厚实的鞋底撞击到钢铁上，发出一声哐当巨响——楼下的几个单元门瞬间传来几声刺耳的尖叫，但那些声音马上就像是察觉到了什么，立刻噤若寒蝉地缄默了下去。
　　很快的，伴随着假肢敲击地面的声音，冷着一张脸的房东走了上来。
　　——大概用时两分多钟。
　　周游在心中默默地记上这个数据，然后在对方看到他的那一瞬间，立刻装出了一张半是惊恐半是讨好的表情，急匆匆地迎了上去。嘴里还不断慌张地念叨着。
　　“房东太太，实在不好意思，我，我刚才不小心把房门给关上了，当时又着急打电话找爸妈凑房租，一个激动就......我真的是不小心违反条例的，请您相信我！”
　　在听到前半句话的时候，房东的脸色越发地不耐，那嘴也越长越大，蛆虫蠕动间，眼见得又要变成森森尖牙，但在听到后半句时，它的动作忽然戛然而止。
　　“泥是说.....房租？”
　　由于上下颚已经裂开近一倍，所以它的话语也有些含糊不清。
　　周游宛如抓到一根救命稻草一般，慌不择忙地点起了头。
　　“对，对，房租！就是房租，我很快就能凑齐，这钱我肯定会给你的，请您原谅我一回，就这一回！”
　　听到这话，房东太太的嘴终于缩了回去，她先是扫了一眼满脸惊恐的周游，露出了个讥讽的笑容，接着才颤颤巍巍地从腰间掏出了钥匙串。
　　“记住你的话，只有这一次，下次再麻烦我的话，老太太我就要提前在你这里收点‘利息’了。哦对了，还有别忘了你说的，下半年的房租记得早点交上来。”
　　见到周游再次点头应下，房东太太这才心满意足地翻找了起来，不过由于光线和视力不好的原因，她连续把眼睛抠出来擦了好几次，才终于找出304的备用钥匙。
　　只是就在她刚刚插入锁孔，才刚刚拧下的时候，却突然发生了一件意外之事。
　　仿佛是刚才受到了太多惊吓，以至于现在神志有些不清楚，周游居然还没等房东把门拉开，就急忙的想要拉开那门——
　　结果很自然的，在相互力的作用下，房东和他撞在了一起，双方都在门前栽了一个跟头。连带着那个钥匙串也脱手掉到了一边。但房东太太也没着急去捡，它就这么缓缓地抬起头，用那扭曲的瞳孔看着周游，嘿嘿冷笑着，似乎当即想要给某人一点刻骨铭心的教训——
　　但在动手之前，这位却突然看到了一张红彤彤的东西。
　　那是钱。
　　数量不是非常多，但足够显眼的钱。
　　——这也是周游在之前特地省下一半的那些钱。
　　数十张的百元大钞就那么散落在地面上，在楼道灯的照耀下，鲜艳的颜色似乎直透入眼，一点点晃进人的心里。
　　“我的钱！”
　　佯装出来的惨叫才开了个头，就被房东太太用一个恶毒的眼神给压了回去。
　　“什么你的钱？这是我的钱！是我提前收的房租！”
　　这个怪物此刻也顾不上‘教育’周游了，它看着那些沾满尘土的纸钞，急忙在地上摸索了起来——不过由于视力不好，找了半天也没找到几张，于是这位眼睛当即一瞪，对着旁边的某位呵斥道：“你跟个木头桩子似得杵在那干什么？还不赶紧帮我捡起来！”
　　周游脸色一阵红一阵白，但在那绝望的力量对比下，他也只能像是个泄了气的皮球一般，一同蹲在了地上。
　　............
　　......
　　..
　　几分钟后，房东太太随意别起钥匙链，怀里揣着大把钞票，满意地离开三楼。
　　当然，彻底倾家荡产的周游也没多少伤心，甚至说同样也是很满意。
　　在确定那个怪物彻底离开后，他脸上羞耻难当的神情当即如潮水般褪去，就见他带着灿烂的笑容，在衣兜里摸索了一会，然后掏出了一把钥匙。
　　一把满是油污，被标注有‘五楼’的钥匙。
　　这是刚才他趁着房东太太捡钱的时候，利用对方眼睛不好使的缺点，不小心‘拾到’的东西。
　　几千块钱，换上这么一把破钥匙。
　　这买卖...
　　别人不知道怎么想的，反正周游感觉做的很值。

第八章 五楼
　　回到屋里，拿起烛火，周游第三次走出这扇房门。
　　那斩骨刀绞肉机和电烙铁就放在眼前，不过他依旧没想着去动——反正五楼还没去过，他打算先去探查一下再说。
　　毕竟不到万不得已的情况下，这世上没谁会乐意硬生生切开自己的身体。
　　在身上摸索了半天，周游从上衣口袋里找出一盒火柴，重新点燃蜡烛，接着迈向楼梯。
　　一步，两步，三步，四步.......一直到四楼时，蜡烛都没任何变化，但就在他再度踏上通往五楼的台阶时，一直以来温吞的烛火却忽然一晃，接着便仿佛加入了助燃剂一般，猛烈无比地开始燃烧了起来！
　　只是周游并没有着急跑，而是先转过身，看了一眼身后。
　　那畸形的手和脸已经从对联中探出，但和上一回不同，它们仿佛根本看不到近在咫尺的周游一般，只是茫然无措地来回飘荡。
　　“看起来这东西是即时起效，而且确实能完全屏蔽掉四楼这对联的感知，只是不知道对那房东太太是否有用.....算了，这事之后在考虑，现在最主要的是......”
　　周游看着那张空洞的脸庞，深吸一口气，将满是灰尘的空气灌入肺部，接着一反刚才的冷静，全力向五楼跑去！
　　十米不到的楼梯转瞬即过。五楼是这个居民楼的阁楼，只有一扇房门，上面挂着一把沉重的老式大锁。
　　周游将那把从房东太太身上顺来....哦不对，是拾来的钥匙捅进锁孔，试了好几次，才勉强将已经快锈死的卡簧打开。
　　锁头砰然落地，发出一阵沉闷的响声，周游也不在乎这动静是否会引来房东——反正等它赶过来这蜡烛也基本快燃尽了，到时候被四楼干掉还是被它干掉都没啥太大区别——然后用力推开陈旧的木门。
　　伴随着刺耳的‘吱呀’声，那逃生的路线也终于向他展开！
　　但旋即，周游却突兀地愣住。
　　不，并不是说他见到了什么令人绝望的场景，比如根本没逃生出口之类的——事实上如果真是死路的话，以他的性格也只会先啐上一口接着朝书页竖上一根中指再另找它法。之所以愣住是因为别的原因。
　　他看到了尸体。
　　而且，不是一具。
　　是很多很多的尸体。
　　就在周游眼前，层层叠叠的人尸就这么挂在阁楼的屋顶，初看时至少得有近百具——而且每一具尸体的胸腔都被彻底刨开，其中所有的内脏都不翼而飞，只剩下干瘪犹如枯木般的肉块和骨梁。
　　而且不知道经过什么处理，这么多的尸体中居然没有多少腐烂的，近乎所有人的面孔都定格于死亡的那一瞬间：恐惧，哀求，绝望，愤怒，崩溃.......
　　哪怕以周游的心理素质，在这么多双死人眼睛的凝视下，他也感到浑身汗毛倒竖。
　　毫无疑问，这些全部都是租客——因为交不起租金，而被那个‘房东太太’给活生生解剖，拆碎，贩卖掉的租客。
　　在那些尸体中，周游甚至还看到了几个明显矮于他人，面容稚嫩的身影。
　　这是何等的.....
　　周游闭上眼睛，无声的咬下嘴唇。
　　但很快的，他还是压下多余的思绪，继续自己的行动。
　　——蜡烛已经快燃完，现在他需要抓紧时间。
　　周游就此走进阁楼，但是就在迈进去的瞬间，他脸色忽然再次一变。
　　一股奇怪的味道涌入鼻腔，那感觉就像是在烈日下放置了三天的臭鸡蛋一般，同时伴随而来的还有些许的眩晕和缺氧感。
　　从小在农村长大的周游很快就辨识出了这是什么。
　　沼气，并且还是浓度不低的沼气
　　——看起来是部分尸体腐烂累计起来的，不过还勉强在能忍受的范围之内。
　　记下这点，周游借着从房顶隐约撒下的光亮，朝着周围看去。
　　尸体占据了绝大多数空间，但依稀间还是可以见到不少杂物堆积在角落，而在最远处则是周游等待已久的出口——那是一扇残破的天窗，就开在阁楼的棚顶。可惜的是下面并没有梯子之类的东西，唯一到达的办法就只有一点一点将杂物和尸体堆高，最终砌成一条逃生的路途。
　　以周游目测来看，这番工程需要的时间大概在8分钟左右，虽然说看似很短，但如果再加上‘只有一条胳膊’以及‘时不时需要出来换气’俩条件的话，那么时间就需要延长到20分钟多一些。
　　...........正好是他加速跑过来，然后燃尽三根蜡烛的时间。
　　突然间，周游笑了起来。
　　“该说真不愧是‘新手副本’吗，这破关方式也实在有够简单明了的，而且居然和我之前推论的一点都不差。”
　　之后他也没再说什么，而是瞥了一眼那只剩个底的蜡烛，也不等其彻底燃尽了，选择了直接将其吹熄。
　　下一刻，四楼同时传来一声尖锐至极的咆哮。
　　仅仅是几秒钟的时间，那双畸形的手已经攀上了阁楼，然后像是恼羞成怒一样抓住面容平静的周游，将其硬生生给拖了下去。
　　“砰！”
　　血肉飞溅。
　　--------------------
　　“你死了。”
　　“死的还算有价值。”
　　“逃生的路途已经为你揭开，离开这个由房东构建出的鬼楼，你将得到奖励。”
　　“由于玩家仍处于新手期，你可以使用10点........”
　　然而这回没等女声说完，周游就直接挥挥手，让其闭嘴。
　　接着，他便没再说一句话，直接选择再一次进入副本。
　　然而不知是否是巧合，这一次他传送到存档点的时候，首先看到的正好是那自残三件套。
　　现在故事已经探索的差不多了，看起来正常来讲想要破关只有这么一条路——切下自己的手臂，用烙铁止血，然后忍着剧痛做出两根蜡烛，接着顺着天窗跑路......
　　一般来讲游戏就是这样，无论你怎么进行，怎么取巧，最终还是得按照编写者的剧本走向结局。
　　但是嘛。
　　周游玩游戏时，是从来不喜欢循规蹈矩的。
　　况且，比起那精心谋划的阴谋算计，他其实更喜欢简单粗暴的踢门团。
　　于是他忽然抬起头，对着空无一物的地方提问道：“不好意思，我想请问一下，如果我在这里切下了手臂然后通关，那么我的伤情会被带到现实之中吗？”
　　几秒后，那个女声在他耳边响起。
　　“尊敬的玩家，您在游戏里承受的一切伤害和损失都会在完成游戏时复原，请您不要顾及伤痛和残疾，尽情按自己的想法游玩。”
　　很明显的解答和提示，但周游却并没有按照对方所想使用那自残三件套，而是拿起蜡烛，忽然笑着说道。
　　“是吗，那就如你所愿，我开始‘尽情’地按自己想法了。”

第九章 通关
　　烛火摇曳。
　　大约是并非真正的火焰，蜡烛间感受感受不到丝毫的温度，橘红色的光芒飘荡之间，甚至只会给人一种阴寒的错觉。
　　而周游就那么端着烛台，走向这栋鬼楼顶层的出口。
　　在经过四楼时，蜡烛当即像之前那样开始剧烈燃烧，但他并没像是之前那样加快脚步，而是迈着平稳的步伐，与那人脸和手擦肩而过，来到了五楼，打开了那个大锁，接着.......
　　抓住锁头，就这么随意朝楼下一扔。
　　“哐当！！！！”
　　一声巨响。
　　整个楼似乎都随之一颤！
　　在如此巨大的动静之下，房东太太哪怕是个聋子此刻恐怕也得被惊扰过来了。
　　更不用说在几次接触中，周游已经很清楚这个怪物只是眼睛不太好使，至于耳朵.....
　　那可是灵的很。
　　..........................................................
　　走进屋里，扒拉开几具尸体，周游随意地在杂物堆上找了个地方坐下，周游一边敲打着手臂，一边用自己的呼吸记着数。
　　在没有时钟的情况下，人的身体本身就是一种代替的计时单位，正常来讲应该是以脉搏来计算最为方便，可惜的是周游因为疾病，他的心率一直十分不稳。
　　沼气仍然弥散于四周，低氧环境让每次呼吸都越发艰难，但周游却并没有表现出一丝不适，反而脸上的微笑越发灿烂。
　　两分钟过后，伴随着一声巨响，那扇木门被用力砸开。
　　于是，房东太太那张布满皱纹，鼻子烂了一半，就仿佛腐朽树皮般的丑脸便出现在了他的眼前。
　　只是看到周游仍然坐在这里，心急火燎赶上来的房东太太也愣了下——它似乎也同样没想到这种情况——但旋即也露出了一个笑容。
　　只不过和周游不同，这个笑容间满是残忍与恶毒，那感觉就像是终于捉到老鼠的猫，迫不及待地想要将猎物玩弄一番。
　　“真想不到啊，你才来不到半天，居然就能瞒过老太婆我养的宠物，跑到了五楼来，但你是怎么......”
　　房东太太将目光投到周游手上的蜡烛，眯着眼睛看了一会后，突然冷笑了起来。
　　“呵，我说呢，原来是那小子炼的玩意还留了一支，老太婆我当初嫌太脏没仔细搜那房间，现在看起来确实是失误。但你和那小子也犯了一样的错误，怎么，发现这点蜡烛不够，自己根本逃不出去了是吧？太可惜了，老太婆我——”
　　然而回答它的，却只是一声轻叹。
　　“那个，不好意思打断一下哈。”
　　“......什么？”
　　“容我先插一句嘴，因为我确实没多少时间了。”周游举起那个已经燃烧过半的蜡烛，轻轻晃了晃。“所以我能先问您几个问题吗？”
　　“....你啥意思？”
　　房东太太本来已经想过周游会有的样子，绝望，痛苦，慌张，泪流满面的下跪乞求——但她是真没想到却给了这么一副反应，以至于整个人都有些莫名其妙。
　　但周游也只是自顾自地笑道。
　　“首先第一个问题——也是我好奇很久的一个问题了——您老都这幅德行了，为什么还这么执着于钱财呢？”
　　这句话仿佛被触及到了什么G点，房东当即如被抓到喉咙的公鸡尖叫道。
　　“那当然是这世上只有钱最重要了！老太婆我这些年碰瓷拐骗，无所不及才辛苦攒下了这么一份家业，怎么可能在死后就交给那些外人！而且也多亏了钱老太婆我才能从坟里被拉出来，没了钱老太婆我还怎么过！”
　　看起来只是单纯的贪财，但这话里似乎还有点别的信息——比如说它是怎么被花钱复活的？
　　周游打量了下那干瘪的脸，觉得对方不会告诉自己这个答案，于是只能继续问下去。
　　“那么第二个问题，我上一个房客的现在咋样了？”
　　“......你问这个干什么？”
　　“也没什么，毕竟靠他我才能走到这里。”周游摇了摇手边那已经快燃尽的蜡烛。“所以如果他还健在的话我想着是不是再重来一次拉他一把——毕竟我这人可是很感恩的。”
　　房东太太忽地咧开嘴，露出了一个残忍的笑容。
　　“那用不着了，他死了，就挂在那边呢，不过老太婆我可没主动杀他，是他一心求死的。在发现他想要逃跑后，咱就把他剩下的两条腿给剁了，然后每天去他身上摘点零件，不到一个星期他痛哭流涕地求我杀了他，老太婆我也是心善，居然这么答应了。但放心，你绝对不会这么轻松得到解脱的，我会用更长的方式来折磨你，保证你到最后才咽下——”
　　“好了，第三个问题。”
　　结果狠话没说完，就又被周游给硬生生地打断。
　　看着差点噎过去的怪物，周游笑着说道。
　　“这也是最后的一个问题了，我就问着简单点吧——那啥，您老能闻到这里的怪味吗？”
　　“什么怪味？”
　　于是周游的笑容越发灿烂。
　　“看起来你那烂了一半鼻子确实失灵了，要不然也不能放着这种东西堆积了这么长的时间。”
　　他摇摇头，端起烛台，一步一步的向着另一边走去。
　　老太太没有制止，它突然皱起眉头，似乎隐隐约约地感觉到些许的不对。
　　而趁着这个空隙，周游也很顺利的走到墙边，他就那么随意地靠在上面，继续自己的言语。
　　“不过这也很正常，能来到这地方的只有三种人而已，你，尸体，还有我那可怜的前任，你和尸体根本不用呼吸，这东西自然也不会影响到你们，而我那前任一心想要逃跑，所用的蜡烛也没现实火焰的特性，同样也不会触发这东西，在被你折磨疯了后更不可能特地提及这些事，所以说嘛，最后还是便宜我了.....”
　　某种奇怪的不安感在心中积累，房东太太也顾不上别的了，而是直接厉声呵斥。
　　“你到底在说什么！”
　　然而周游并没有搭理，他只是看着那扇天窗，对着某个不知在哪的存在说道。
　　“说起来我才想起来我在开头抽到了个天赋，可惜的是到现在为止遇到的一直都是即死陷阱，根本没使用的机会——但我感觉现在可以用上了。”
　　他的话锋忽地一转。
　　“哦对了，这游戏只要求我需要逃出四号楼，但没要求我怎么逃出去吧？”
　　面前，房东太太终于意识到了危险，它猛地张开嘴，想要施展出最开始的那种定身能力。
　　但周游已经在它之前做出了应对。
　　这位从上衣兜里掏出了那盒火柴，轻轻一划，点燃。
　　“您开启了技能，无我入定。”
　　“您已进入了无感状态，在此状态中，你会无视一切恐惧与理智受损的效果，并且不会因伤害效果而死亡。”
　　“该技能持续10.......”
　　没等女声的提示结束，火光已于眼前乍现！
　　几乎在转眼，房间中积累的沼气便被瞬间点燃！
　　顷刻间，猛烈的爆炸瞬时席卷了一切，那些杂物，那些尸体，包括那个老太婆都瞬间被吞没进了熊熊烈焰之中。同时伴随而来的还有极速扩散而出的冲击波——陈旧的阁楼根本无法承担这种势能，转眼间便从里到外崩裂开来。
　　而周游自然也无法幸免。
　　他感觉自己就像是被一辆卡车迎面撞上，伴随着破碎的墙壁，整个人就这么横飞了出去。在强烈至极的痛感下，五脏六腑似乎都随之一同裂开，就连大脑都仿佛被活生生地碾碎。
　　这已经远远不是人类能够承担的伤害，只要技能的倒计时一过，周游就知道自己必然会无比凄惨的死去。
　　但他依旧在笑，甚至说是进入这个副本以来笑的最为欢脱的一次。
　　只因为在开始模糊的视角中，他已经隐约间看到了一抹湛蓝。
　　——那是属于天空的湛蓝。
　　“恭喜您达成新手副本：逃出四号楼。”
　　“房东太太确认死亡，‘尸门’确认死亡。”
　　“您已超额完成了任务，您将获得额外奖励.......”

第十章 收获与再入
　　半天后，市内某医院。
　　——面前的医生正一撮一撮地往下薅着头发。
　　十分用力地在薅。
　　为了防止他那本身就不高的发际线再缩短一点，周游好心出言提醒道：“那个，大夫，我这病情....怎么样了？”
　　“病情？啊对了，病情！”医生连忙将手中的CT放到一边，然后说道：“周先生，您这病情.....简直就是奇迹啊！我们原本以最乐观的估计来算，您大概也只有两个月寿命了，但现在这病灶居然稳定下来了！虽然对您脑部的影响仍未消失，但你至少可以再支撑一段时间......”
　　剩下的话周游并没有去听，他仅是背靠上椅子，整个躯体倏然放松了下来。
　　——原来，不是梦啊。
　　.......................................................
　　告别了那个十分热情想让他再住一次院的医生，周游回到了自己的家里。
　　说是家，其实也只是一个狭小破败的出租屋，除了干净些以外，整体环境比那栋鬼楼都不遑多让——甚至某些基建设施还要更差一些。
　　这也很正常，毕竟归根结底他没钱。
　　他的祖父，也就是前不久刚过世的老周头并不富裕，供他上完大学已经十分勉强了，本来他是打算工作后赚一些补贴家用的，谁想到老头却因为一场意外去世，葬礼之类的事情已经又消耗了不少积蓄，之后检查出来的绝症更是成了压垮他的最后一根稻草。
　　用更简单点的方式来形容的话，就是在进入这个游戏之前，周游便已经近乎到山穷水尽的地步了。
　　“——不过所幸的是，到了现在总算有一些转机了。”
　　周游擦干净灵檀上的黑白遗像，然后看着那张面容苍老，然而却不怒自威的面容，忽然笑着说道。
　　“老头子，我也不知道这本书是不是你特意留给我的，但多亏这玩意，你可怜的孙子总算可以磕磕绊绊地活下去了——也暂时没法去看你了，不过以你的性格来讲，肯定也不怎么想这么快见到我就是了......”
　　周游摇摇头，又十分珍重地重新将遗像摆正，接着才坐回到一边的木桌旁，翻找了一会，然后从抽屉的角落中拿出了一本书。
　　也正是那本黑色封皮，带他进入那个“诡诞游戏”的旧书。
　　如今上面已经看不到任何痕迹，书页间也皆是一片空白，看起来就是一本普普通通的老旧物件，但就在周游将手按在上面的时候，他眼前突兀地浮现出几行文字。
　　“您已完成了新手副本：逃离四号楼。”
　　“您杀死了该副本的‘因由’：房东太太，并且利用连锁反应摧毁了构成怪谈的主体：尸门，您将获得额外的奖励。”
　　“您已获得了100+100（额外奖励）点魂石。”
　　“您现在保有的魂石数量为240。”
　　“您获得了一件特殊蓝色物品（杀死房东太太奖励升级）：铜制铃铛。”
　　“效果：使用时需挂在手腕上，当有‘某些东西’对你产生恶意时，这个铃铛有一定概率会飞速摇动以给你提出警示。”
　　“此物附带诅咒：当铃声响动时，偶尔也会惊扰敌人，并且暴露你的位置。”
　　《这是一件汽车上常见的装饰品，通常寓意为祈福，但在一次惨绝人寰并且全家死绝的车祸后，这个铃铛上已经沾染上了洗之不去的血迹。》
　　“您获得了一件未知品阶的特殊任务道具（杀死‘尸门’额外奖励）：门内的尸骨。”
　　“效果：这是一具极为特殊的残骸，曾被一丝祟神的阴气所污染，后来被房东太太拿来构成了整栋楼房的基石，当获得这件物品时，你下个游戏剧本可以被代换为一个特殊剧本，并且复活次数+5次。”
　　周游愣了愣。
　　——特殊剧本？那是什么？
　　但在思考了一会后，他还选择了暂时不管——这问题估摸得进入到那个空间中才能得到解答，所以又往下看去。
　　“您现在拥有两项临时天赋，分别为：观察入微（白色），破碎存在（白色），是否花费魂石将其保留？请注意，没有保留的临时天赋将在下次进入游戏时消失。”
　　对这段，他只是迟疑了下，直接便直接选择了观察入微进行固定。
　　虽然这只是个白色天赋，但从能判定出死魂蜡效果来看，还是挺有价值的，起码现在值得为其付出一个固定天赋的位置。
　　至于另一个破碎存在.....
　　限制实在太大了，肢体残缺才能加移动速度，能经常利用上这天赋的得是什么人？
　　杨过吗？
　　“您已消耗50魂石固定此天赋。”
　　“该副本已经彻底结算完毕，请注意，您在三十五天内必须进入下一个剧本，否则将受到死亡的惩罚，同时你不能够以任何方式告知任何人本游戏的存在，否则......”
　　周游连听都没听之后的言语，而是直接选择了提前进入。
　　毕竟这才延了一个月的寿命，如今好不容易得到生的希望，他可一点不想耽误时间。
　　况且.....
　　周游突然有种想法。
　　一个新手副本就能达到这种程度，谁知道之后更高难度的游戏完成后....会不会真有彻底治愈他的机会？
　　.几秒后，周游的身影自房间中渐渐消失，但就在他彻底失去踪迹的那一刻，墙角中的一个老式电视忽然打开。
　　一般来讲这是恐怖片中经常出现的情节，但里面并出现什么妖魔和鬼怪，也同样没什么枯井和长发飘飘的贞子，而是正播报着一则实时新闻。
　　“XXX市花园小区4号楼的火情已经被扑灭，初步判定起火原因为天然气爆炸，由于地处偏僻，并且当时正是上班时间，所以死者仅有一人，经过警方的身份辨别，该死者是该栋居民楼的房东，让我们采访一下周围的邻居......”
　　“——你说那个老太太？我知道，人坏的要死，总是想办法找别人麻烦，周围邻居经常被她闹的不得安宁....”
　　“.......她啊？前些年克扣租户押金，逼的租户跳楼自杀的人不就是这位嘛，这家伙贪财已经贪到一定程度了，明明做着租房的活计，却连基本的设施都不维护，出现这种事完全很正常嘛。”
　　“……老子当初只是倒车进小区，连碰都没碰到她一下，结果她硬是说我碾到她的脚，硬生生讹了我8000！那可是两个月的工钱！”
　　“........哎，别的也不说了，只可惜当初那小姑娘了，一个人来城市打工就已经很不容易了，还得受这种人的欺压，结果一个想不开就跳下去了，然而这家伙却还没受到什么惩处，真是....”
　　“.......”
　　“.......”
　　“什么？你问我？那我对这事情的评价就只有一句。”
　　“呸！恶人有恶报，死的好！”


第2卷

第一章 一份普通的工作
　　依旧是那个庙宇。
　　香烛明亮，烟气缭绕。
　　唯一说的上是不同的是，祭台上漂浮的书页又换了一页，不过从样子上看去还是一样的枯黄。
　　只是就在周游触及到的一瞬间，他眼前却出现了一行提示。
　　“检测到玩家拥有物品：门内的尸骨。玩家可以选择将此次副本代换成一个特殊副本，请注意，该副本难度对现在的你来讲可能偏高，但有几率出现极为罕见的奖励，并且会给予能够有效针对您病情的药剂。”
　　“请问是否进入？”
　　周游并没有直接选择，而是仔细看了最后那一句一会，才伸出手，毅然决然地按下。
　　——咱进来这鬼地方不就是想要找治愈自己的机会吗，虽然只是一个能够针对病情的药剂而不是痊愈，但那句话怎么说来着？
　　有总比没有好是吧？
　　就在周游选择的一瞬间，书页就像是出现了什么错误一般，半空中急速闪了几下，接着整个都开始变换，纸张逐渐变得残破，就像是那些八十年代的老书一般，连上面的文字都开始逐渐从标准的印刷体向着早年的油墨宋体而转变——
　　“检测到未知特殊物品：门内的尸骨的介入。”
　　“剧本进行改变中.....”
　　“剧本改变完成。”
　　“特殊副本：巡夜人。”
　　“类型：祸祟。”
　　“侵蚀程度，中低。”
　　“可复活次数：10+5（门内的尸骨额外增加）。”
　　“背景：和同年的很多年轻人一样，你也是心怀梦想，妄图闯出个出人头地来，也因此才特地背井离乡，来到这个沿海的城市.......然而可惜的是，事情发展并不像你想象中的美好，由于没有什么学历，你费尽千辛万苦才找到了一份夜间巡街的工作——虽然没多少工资，但也勉强能让自己饿不死。”
　　“但你不知道的是，这份工作一点都不简单。”
　　“因为在你之前，在同样的岗位上，已经失踪了5人，惨死了3人。”
　　“而你，则很可能是那第9个。”
　　“要求：在五天内存活，并且至少巡逻完整个街区一次。”
　　“请注意，此剧本中的时间分为‘白天’和‘黑夜’两种，当你在游戏空间里主动选择，完成某些特定条件，亦或者死亡超过一定次数时，时间当即变回白天，白天时会相较安全，但你的行动范围会受限，并且无法完成巡逻任务。”
　　“本剧本只能够自动保存。”
　　“此次报酬一：500点魂石，随机一项紫色特殊物品。”
　　（物品和天赋等级从低到高分别为：白，绿，蓝，紫，橙，银，红，金，暗金。）
　　“此次报酬二：延续一个半月的寿命，并且得到能够抑制疾病加重的：三楚汤剂一份。”
　　“请问是否进入？”
　　——得，现在连退出选项都没有了。
　　周游撇撇嘴，接着直接选择了进入。
　　..........................................
　　“喂......”
　　依稀间听到了什么声音。
　　“喂......小子......”
　　那声音越来越大，也越发地暴躁。
　　“喂......小子.....我......我他妈的叫你呢！”
　　猛然间的一声巨响，将周游的意识从朦胧中惊醒。
　　睁开略显沉重的眼皮，他首先看到的，是一张满是怒容的面孔。
　　初看去对方大概三十六七岁，光头，身穿着一身00年左右常见的绿色保安制服，胳膊上还别着一个特别显眼的红袖标。
　　此刻，这位正满脸不悦地看着周游，似乎.....颇为不善。
　　由于刚刚进入剧本，对周围的一切还不熟悉，所以周游决定还是先谨慎地应对一下。
　　“那个，请问您是.....”
　　谁曾想。
　　这么一句简单而礼貌的话，却像是点燃烟花爆竹的火柴一般，瞬间便激怒了对方。
　　“我是？？？你他妈是不是睡糊涂了？连自己上司的脸都不认识了？你当初可是哭着喊着来求我，我这才看在同乡的面子上拉你一把，给了你一份糊口的活，结果你就是这么应对我的好意的？这才第一天上班，你居然就给我打瞌睡？”
　　“额，我知道你很急，但你先别急.....”
　　随口应付着已经快咬人的中年男子，周游先是用眼角的余光瞥了一眼自己身上。
　　——一身和男子完全相同的绿色制服，只不过样子稍微陈旧一些，而且也脏了不少，在某些地方还能见到深黑色的污渍......
　　看起来......似乎就和血有点像？
　　只是没等周游仔细探查，中年男子突然用力拍了一下桌子。
　　伴随着‘砰’的一声巨响，周游也总算知道刚才惊醒自己的是什么了。
　　“我他妈跟你说话呢，你到底听没听啊！”
　　周游闻言连忙轻咳两声，接着摆出一张满是歉意的笑脸。
　　“不好意思不好意思，我刚才有点恍神了，没注意，请问您有什么事情嘛？”
　　所谓伸手不打笑脸人，看着这么一副人畜无害兼亲切无比的笑脸，那中年男人也不好再发怒，只能沉声说道。“我是特地来提醒你该去上班了，今天是你第一天执勤，由于人手不足，这几天夜间执勤只有你一个人，所以你把眼睛放亮点，别他妈出什么篓子.....”
　　“那个，不好意思打断一下。”
　　“什么？”
　　“我好像有点忘了，请问下我的工作是啥来着？”
　　“——你他妈的连自己干啥活都不知道了！”那中年人当即就想要破口大骂，但这位忽然像是想起了什么，最终还是压了下去，只是勉强耐心地解释道。
　　“我再和你说一次，也是最后一次，你的任务只是在晚11点到凌晨4点这个时间段巡逻完清河街区的所有主要街道——包括旁边那座即将修建公园的长松坡，把所有看到的的问题记录下来，最后在每天交接班时提交给我.....”
　　“——呃，那请问下，中途如果遇到了什么事，比如地痞流氓作恶，梁上君子正在帮人无偿搬家，亦或者什么.....特别奇怪的事，那我应该怎么办？”
　　“.....这你不用管。”中年男人挥挥手。“你所需要的只是转一圈，然后回来，写好报告，就这些，很简单吧？”
　　不，可能一点都不简单呢。
　　周游注视着中年男人，敏锐地从对方眼睛中看到一丝隐藏颇深的惊惧和害怕。
　　但他最后也只是咧开嘴，露出一个平和的笑容。
　　“是的，我都明白了，那么我现在就准备工作了。”

第二章 无人生还
　　那个声厉内荏的中年人迈着急匆匆的脚步，如逃一般离开这个房间。
　　周游本来还想拦住再详细问问的，可惜系统提示他要这么干直接判定游戏失败——于是只能摇摇头，先简单地搜索了下周围。
　　一眼看去，这就是个普普通通的保安室，地方不大，略显寒碜，房间里七零八落地摆放着一些安保设施，门口还挂着一些市政部门的所在地，以及他这个岗位的巡逻地图和巡逻须知，
　　不过和通常只需要负责一个小区的保安不同，这里需要巡逻的范围是整个街区，而屋子里也没有工作用的电脑之类的东西，只有一台颇为为老旧的电视——周游试了试，发现早就坏了许久，根本无法打开。
　　桌子上倒是堆着几张报纸，可惜的是大概由于游戏的限制，其中大部分的文字都如同被水浸透般弥散开来，十分难以阅读，仅能从某些地方稍微拼凑出几个词语。
　　“事故....频发.....”
　　“首富.....重病.....抢救中.....”
　　“诚招.....急缺......待遇优厚......”
　　“一摊贩....过劳死.....自己的家人....”
　　“贪污....调查记者....将要.....”
　　“收购......屠宰场........”
　　周游仔细看了许久，却也未能找到什么有用的线索。
　　毕竟其中大多词语都变得破碎不堪，根本无法猜测其中含义，只能从从诚招和急缺两个字来猜测这条招聘新闻或许和自己现在这个任务有关——但问题是待遇优厚？
　　他可没忘记开场介绍里就说了，这份工作仅是能让他‘饿不死’而已。
　　发现这里无法得到东西后，周游又转头望向另一边。
　　那里正摆着一本签到薄。
　　纸张四寸见方，并不算老旧，不过大概是由于平时使用时不怎么......珍惜，上面已经布满了各种泥印和油污，第一页是白班的巡逻人员和执勤表，看起来没任何问题，但在翻到第二页夜班执勤表的时候，他的脸色却稍微沉了一下。
　　上面依旧是各种名字，但和第一页几乎完全固定的人员不同，这一页的巡逻人员每隔一天就换个名字，并且所有姓名都没重复过。
　　当然，最主要的还是....
　　所有人，都没完成过执勤。
　　签到表上，只有到岗那一栏位打了排对号，而离岗的那一栏则是完完全全的一片空白。
　　——所以说，那些员工究竟遭遇了什么事情，为什么连回都回不来？
　　想到这里，再看那件疑似染上血污的保安服时，只会让人感觉到一阵又一阵的毛骨悚然。
　　在他沉思的时候，突然间有一个清脆的报时声响起，周游抬起头看向时钟，才发现在这么一会的功夫里，时针已经不知不觉的指向了11点。
　　到夜间巡逻的时间了。
　　虽然游戏并未规定任何迟到的惩罚，但他也不想特地去试一试后果，所以周游仅是紧了紧外套，再度环顾了一圈保安室，确定没什么遗漏后，才拿起手电筒，就这么走了出去。
　　------------------
　　保安室外。
　　夜晚的街道死寂无声。
　　周游刚才在巡逻须知中了解到，这片街区本来是打算改建为新城区的，所以大半数的住户都已迁走，只剩下一些比较顽固的还在坚持不肯搬家。
　　看似很合理的解答。
　　但问题是.....
　　他忽然抬起头，环顾周围。
　　那些老旧的楼房中没有任何灯光亮起，也见不到任何人类活动的痕迹，在紧锁的大门中偶然间能听到一些希希索索的声音，但只要仔细一辩认，那些声音就会立刻沉寂下来，仿佛刚才所听到的一切都只是某种幻觉。
　　——这不对劲。
　　很不对劲。
　　正常来讲的话，哪怕现在已经11点，并且过半数的人都已经搬走，这偌大的街区里也不可能连一点人气都没有，更不可能连一个亮灯的窗口见不到。
　　除非是.......
　　周游没去追究心里那夸张的假设，而是借着路灯那昏暗的光亮，走到了一扇屋门前，犹豫了下，然后轻轻敲了敲。
　　无人回应。
　　然后他又稍微地拽了拽。
　　锁的并不紧，别说自己这种大小伙子了，随便来个肥宅用点劲估计都能轻易拉开。
　　“所以如果巡逻时遇到什么意外的话，这些居民楼是否能当成一个紧急避难地点呢.....”
　　如此想着，周游又趴在门缝上，朝里面窥视了一眼。
　　接着....
　　——他便看到了一张人脸。
　　一张灰青色，浮在半空，没有任何皮肉与骨骼，怪异，扭曲，并且.....死死盯着他的人脸。
　　霎时间，周游浑身一抖，当场猛地朝外跳开。
　　“——你受到了侵蚀，理智受损，现存理智为85/100。”
　　.......骤然见到这么一个突脸杀，哪怕以他的心性都吓了一跳。不过万幸的是，那鬼脸似乎只存在楼房之中，在他离远之后也没追上来，只是留下了一阵希希索索的声响。
　　周游深呼吸了几口气，稍微平复了下心情——然而他旋即却又像是想起了什么，突然屏住呼吸，侧着耳朵，仔细聆听。
　　在彻底安静下来后，其余的动静也越发明了。
　　于是整个街区到处都传来了那种希索之声，不过由于数量实在太多，周游已经难以辨认具体的数目。
　　一，十，百，千，还是说.....已经达到了上万？
　　这里有多少栋楼？又有多少的鬼脸？
　　“淦......”
　　半晌后，周游才发出一声完全出自内心的感慨。
　　“我知道你不想让我取巧，但至于搞出这么大的一个阵仗吗.......”
　　但对方都已经做到这种地步了，他也只能无可奈何地放弃了取巧的路，转身继续向着主干道走去。
　　..........
　　时间一点一点的过去，不过除了刚才遇到的那个惊吓以外，这一条路居然再也没遇到其他什么怪物，甚至可以说很顺利地就完成了这一段的任务。
　　按照保安室里那张地图所示，他所需要巡逻大概分为四个区域。
　　从保安室到现在这个元顺路口是第一段，从元顺路口到山槐胡同是第二段，从山槐胡同到长松坡是第三段，然后长松坡底下转一圈就算是完活。
　　但如今虽然已经很轻松地完成了四分之一，但周游非但没放下心来，反而总感觉有些不安。
　　——这好歹也是一个中低侵蚀的剧本，难度怎么着都不可能比作为新手剧本的四号楼低吧？更何况它才刚刚来了那么一个突脸惊吓，警告人别想着取巧，怎么可能让自己这么轻松的走完剩下的路.......
　　然而就在周游有些陷入怀疑的时候，就在他视线的不远处，一抹光亮忽然映入他的瞳孔。
　　而且，那灯光和昏黄的路灯不同，是白炽灯才会有的明亮光彩。
　　同样，也是这昏暗的城市里，唯一有些明亮的光芒。

第三章 头汤
　　所以说，去不去看？
　　那面灯光就如同诱蛾灯一般，在闪烁不定的光辉之下，引诱着一切外来之物。
　　而周游也随之陷入了一个两难的抉择。
　　去吧，在这鬼城中突然出现了这么一抹明亮的灯光，八成得是陷阱，君不见恐怖片里就经常有这种用亮光引诱受害者的方法。
　　但不去吧，这东西就横在路中间，又根本不可能在不被发现的情况下绕过去。
　　于是在思考半天，又看了一眼自己的复活次数后，周游还是下定了决心。
　　他先是系上了四号楼给的那个黄铜铃铛——之前为了怕出现惊扰突脸杀的情况，他一直是藏在怀里的——然后深吸一口气，朝着那灯光所在的地方走去。
　　虽然说现在没有无限币了，但复活次数还剩下这么多，还有着这个警醒的铃铛，应该没问题......
　　吧？
　　-----------------------
　　走进了才发现，那个灯光原来是个小摊。
　　在周游小时候的城市里这倒是很常见。属于重工业遗留下的最后一点残渣，摊主多为下岗工人，通常都是支着一个推车，架上一两个炉子，然后便成了间小小的档口。
　　周游掀开油乎乎的布帘，首先看到的是一张满是沧桑的脸。
　　看年纪对方并不算非常大，估摸只有四十多岁，但岁月已经在他的脸上刻下了太多的痕迹，整个人身形佝偻，腰也如沉重的麦穗般深深弯下，手上甚至还缺了几根指头，乍一看去不像是中年人，而像是个六七十岁的老头。
　　此刻，这个中年人正睁着有些茫然的眼睛，对着周游说了一句。
　　“小伙子，你是来吃饭的吧？”
　　周游本来只是想探查下情况，但对方话已至此，也只得先坐了下去。
　　但就在即将落座的一瞬间，他的身形却忽然一顿。
　　就在他耳边，那个机械版的女声忽然响起。
　　“尊敬的玩家，您已触发支线任务：喝汤。”
　　“任务要求：从店铺老板手里获得一碗正常的汤。”
　　“奖励：一种仅限于此副本的特殊增强效果，以及一件绿色品质的消耗品。”
　　......这副本里还有支线任务的？
　　“——客人，你怎么了？”
　　听着老板那有些催促的问候，周游也未再管那个提示，而是抬起头，露出了个礼貌的笑容，然后就此落座。
　　板凳和柜台上都布满了油污，黏黏的令人十分不舒服，和寻常的小吃摊不同，摊子上并没有摆烧烤架亦或者卤味小吃之类的东西，而是架着两口大锅，此刻正咕嘟咕嘟地往外冒着热气。
　　虽然因为盖着锅盖看不到里面炖煮的是什么东西，但仅从那偶尔流散出的一点香气来看，里面东西的味道也说不上太差。
　　嗅着那诱人的味道，周游不知为何，忽然不由自主得咽了口吐沫——此时此刻，就仿佛有什么东西在心头涌动一般，催促着他来上一碗——不过他最终还是强行压下这种莫名的冲动，只是对那个佝偻的男人笑着说道。
　　“老板辛苦了，这么晚还来出摊啊？”
　　推车老板却只是露出了个已经完全麻木的笑容。
　　“不出摊能怎么办？家里都得靠着我这个买卖撑着，我要不出摊所有人都得饿死，所以再怎么晚都得熬着。”
　　周游沉默了下，但还是像闲聊一样搭着话。
　　“可是老板，你这位置选的有点不太好吧，这周围一个人都没有，你卖给谁去啊？”
　　“没人？这地方还挺热闹的啊。”推车老板闻言抬起头，朝周围扫了一圈，然后本来就不太好的脸色又低沉了几分。“哎，可能是之前正好散了一波吧，但没人也得挺着，后半夜等那帮小年轻出来吃夜宵就好起来了。对了，客人，你想吃点什么。”
　　不，在这种诡异莫名的环境里，我哪敢吃你老的东西啊。
　　周游笑了笑，当场便想要婉拒，但是。
　　——我暂时不饿。
　　这句话还没说出口，就硬生生地塞进了喉咙。
　　此时此刻，老板已经打开了其中一个的锅盖，乳白色的汤汁在其中翻滚，翠绿的颜色与红白相间的肉混合到一块，那香气一开始只是淡淡的，犹如隔靴搔痒般的缭绕，但马上就变得馥郁扑鼻，肉的浓重，绿叶菜的清香，无时无刻都在撩拨着神经，只是在几秒的时间里，周游就感觉自己饥肠辘辘，甚至迫不及待地想要将那整锅汤都吞吃下去。
　　但就在此时。
　　“铃铃铃。”
　　忽有一阵铃声响起。
　　虽然声音并不大，但足以惊起思绪。
　　只是在一瞬间，周游便清醒过来。
　　等到他再望向那锅汤时，里面早已没有了什么咸肉和蔬菜。
　　唯有一个被煮到发白的头而已。
　　.....
　　...
　　.
　　“客人，客人？”
　　佝偻着的老板搅拌着汤锅，他仍然慈眉善目地呼唤着周游，但和之前相比，他的声音也越发阴森，而那张脸也开始变形，腐烂.....
　　“啪叽。”
　　半张脸的烂肉就这么掉进了锅里，但老板仍然像是浑然不觉一般，继续说道。
　　“客人，你那手里一直响的是什么东西，还怪好听的。”
　　周游盯了那锅汤一会，忽然笑了笑，接着大大方方地将自己手摆到桌子上，让老板看见那个黄铜材质，上面还沾有血液的铃铛。
　　“也没什么玩意，就是以前朋友送我的手铃，风吹过就会响，可能是今晚风太大，所以动静也大了点，打扰您了实在抱歉哈。”
　　看到那没有任何作伪的神情，老板歪歪头，但也不疑有他，而是从推车的夹层中拿出了个瓷碗，自汤锅中舀出一勺，接着推倒了周游的面前。
　　“客人你这迟迟不肯点菜的，我就擅自给你上了，趁热喝吧，凉了就不好吃了。”
　　不，我喝了才是彻底凉了吧？
　　看着那碗诡异的汤，周游开始仔细考虑自己应当作出的对策。
　　开无我入定顶着攻击直接跑路？
　　周游看了一眼摊外黑洞洞的街道，再看看老板那越发腐烂的身躯，然后轻轻摇了摇头。
　　前面有什么东西仍然是未知数。而且自己也不熟悉这周围的路况，在这种极度昏暗的情况下，自己就算想跑也估摸跑不了多远。
　　那喝了这碗汤？
　　无论从那个方位来看这都是个即死效果，何况仅凭那汤上浮沉的烂肉和脓液这选项就绝不在周游的考虑范围之内。
　　然而对方却不肯仔细等他这么长时间，见到他迟迟不肯动嘴，摊主的脸越发的扭曲，那锅中的头颅也重新浮起，张开已经被煮烂的嘴，突然讥讽地大笑了起来。
　　“不喝的话，你也会和我一样。”
　　“喝了的话，你同样会和我一样。”
　　“无论如何，你都逃不掉的哈哈哈哈哈哈哈！”
　　.......周游并没有搭理。
　　他这人嘛，有两个非常明显的性格，一是小心眼，极度的小心眼，有人招了他他绝对会想办法弄回去。
　　二则是冷静，越到危机时就越为的冷静，在生死关头他甚至可以面不改色的去仔细考虑跑路的十种方式。
　　所以此刻面对着即将沦为鬼蜮的小吃摊，他居然还有闲心在思考。
　　“从游戏的角度来看，既然给我特地安排了这么一个场景，不可能只是为了让鬼突我脸直接送掉我一个复活币。”
　　“所以说这里肯定有什么线索。”
　　“但我所有对话应该都没什么差错，证据是他最开始也没变成鬼，之前肯定有什么关键点我遗漏了。”
　　“那么说我遗漏的点究竟是什么呢....”
　　.......
　　...
　　..
　　.
　　“对了，报纸！”

第四章 白天
　　周游的记性说不上过目不忘，但也绝不是那种转眼就能把一章前的东西忘光的级别。
　　所以说，他很快地便回想起了那几张报纸的内容。
　　“事故....频发.....”
　　“诚招.....急缺......待遇优厚......”
　　“一摊贩....过劳死....自己的家人........”
　　就是这个！
　　周游抬起头，看向那个只剩下半张，但明显沟壑纵横的脸。
　　——虽然没指名道姓，但这位都操劳成这幅德行了，他不是过劳死还能有谁是过劳死？
　　眼见得那面容越逼越近，甚至锅内的头颅都开始离开汤汁漂浮起来，周游也顾不上再去想别的，而是轻咳一声，用十分温和的语调说道。
　　“师傅.....干你们这行的.....一定很辛苦吧。”
　　......
　　......
　　几秒后，那腐烂的人脸在离他不到五六厘米的地方停了下来。
　　周游也随之长舒一口气。
　　——看起来他似乎猜对了。
　　对方没继续攻击，而是缓缓地把头收了回去，然后像是触发了对话的NPC一样，开始不住地叹息了起来。
　　“......哎，干我们这行哪有不辛苦的，早上起床就得准备食材，一直忙活到下午，还没等喘口气呢就得推车出摊，否则连个位置都抢不到，然后从晚上干到凌晨，回家累到沾床就睡，第二天醒来便又是一个循环......原本和我哥一起干的时候还轻松点，但现在只剩下我一个后就有点支撑不住了....”
　　“额，那请问下，您哥哥呢？”
　　摊主没回话，而是朝锅里瞟了一眼。
　　........依稀间，那漂浮的人头和他仅剩的半张脸有些相似。
　　——亲兄弟吊汤，您也是真能做得出来。
　　——啊，不，您当我什么都没说好了。
　　就这么一会断档的时间里，对方的脸似乎又要开始腐烂，周游连忙继续说道。
　　“那你家里的老婆孩子呢，总能帮衬一点吧？”
　　谁想到听闻这话，摊主顿时更加的长吁短叹起来。
　　“哪能指望上他们啊，我老婆每天还得上班去扫大街，赚的也不多，至于我那娃.....他倒是个好孩子，听话懂事，成绩也很好，但他越好我就越不能耽误他啊，所以这所有的事情都得我抗下来...对了，这汤你到底喝不喝了？”
　　得，看来拖不下去了。
　　下一刻，回应摊主老板的，只是坚决推回来的一个碗。
　　“啊，这汤我就不喝了。”周游如是地说道，然后没等对方做出什么反应，他便直接拿起一旁切肉的菜刀。
　　——见状，那老板和锅里的头都愣了下，接着忽然一齐笑了起来。
　　“客人，你不会觉得拿旁边这个东西就能杀掉我们把？那你可真是......有够异想天开啊。”
　　谁想到周游居然也点了点头，表示同意。
　　“确实，我也觉得这任务不可能就这么轻而易举的完成，但我也真不想喝你那碗破汤，所以说嘛。”周游反转刀尖，笑着对向自己的喉咙。“这东西，是用来了结我自己的。”
　　刀锋刺下，血光突溅。
　　-----------------------
　　“你死了。”
　　“死于一把陈年生锈的破菜刀之手。”
　　“你死的毫无价值。”
　　“你没挖掘出任何侵蚀点，也未对剧情做出任何推动，所以这次死亡无法得到任何奖励。”
　　“你剩余的复活次数为：14。”
　　“玩家可以使用10点魂石，将自己死亡前后的十秒进行回放，请问是否回放？”
　　“请注意，由于玩家已经脱离新手期，不再享受优待，所以此技能在每次剧本中仅能使用一次。”
　　——我回放你个大头鬼啊。
　　听着那已经极为熟悉的话语，周游翻了个白眼，但看着那个再度进入的选项时，他却忽然愣了下。
　　在那已经熟悉的再入选项旁边，突然出现了一个进入白天的按钮。
　　直至此刻他方才想起，这个剧本似乎是白天与黑夜相互交错轮回的。
　　但在思量了一会后，周游却并没有选择‘再度进入’，而是将手指挪了挪，放到了另一边。
　　——诚然，现在他的复活币还算充裕，完全可以在摊主那再试上几次，用不着浪费这宝贵的白天机会，但出于对系统的了解，他总感觉这里有些猫腻。
　　如果周游没猜错的话，这个摊位恐怕只有在白天才能解决——更何况这也是熟悉关卡机制的好机会。
　　“玩家已选择进入第二日的白天。”
　　“游戏进度将自动保存。”
　　等到周游再睁眼时，周围已经是变了个景色。
　　依旧是那间保安室，但和晚上那种阴森的气氛不同，这里显得十分宁静祥和，明亮的光线从窗外透入，为这个小小的斗室带来的些许温暖的气息。
　　“莫西莫西，有人在吗？”
　　周游喊了几声，发现屋内没任何人应答，然后他又抬起头，扫了一眼钟表。
　　中午12点，难不成这帮人全去午休了？
　　不过正当他考虑白班人都去哪了的时候，他忽然间又发现了一点异常。
　　——自己的保安服不知什么时候已经换了一件。和之前相比，这件显得干净而又整洁，而且布料也要好上太多。
　　但这也成不了什么线索。
　　不死心的周游又在周围踅摸一圈，却只是又从某个隐蔽的角落里翻出了个钱包。
　　似乎是谁遗失的东西，但从厚度来看，这明显不属于工资‘仅能糊口’的某人，所以说....
　　这又是谁的呢？
　　.....
　　.....
　　嘛，算了，关我屁事，丢钱的又不是我。
　　周游心安理得地昩下了这笔不知主人是谁的款子，然后来到门前，重新仔细看了一遍那些条款和挂历，接着才离开这个小小的保安室。
　　屋外光线正好，但不知为何总有些许雾气在眼前缭绕不散，虽然整体倒是算不上多浓，却总是如细纱般纠缠在自己的身旁，雾气中偶然间有个人影穿梭而过，可没等周游叫住，就转眼间消失在了另一边。
　　“看起来.....这应该是对我的某种限制？”周游伸出手，拖住一缕薄雾，感受着那潮湿的气息自掌间溜走。“目的是不让我通过路人获得更多信息，至于进楼里找人嘛....”
　　他忽然握住旁边的一个门锁，用力拽了拽。
　　然而和夜晚那似乎一拉就开的单元门不同，此刻这楼道锁的无比之紧，估计拿工具都很难破开。
　　“得，你牛逼。”
　　见到对方考虑的事如此滴水不漏，周游也只能耸耸肩，向着另一边走去。
　　但越往里走，他的感觉就越是不对。
　　——明明周围有着人声和人影，自己却丝毫无法与其进行交互，随着时间的推移，就连路边的小摊都变得朦朦胧胧，所有的存在都在不经意地忽视自己，那给人的感觉就像是......
　　自己才是死人一般？
　　周游晃了晃脑袋，将这个令人毛骨悚然的猜测甩出脑海。
　　这条主街并不长——何况他早已走过了一遍——只是在到达那个小吃摊的位置后，他却发现雾气一下子变浓的很多，而且似乎还有了迷失方向的效果，无论他走进去多少次，都会在同样一个出口转出来。
　　不过周游也没露出什么失望之色，他只是按照保安室门口的指示图，转身，走向了另一条小路。
　　不过二十多分钟后，一个略有残损的横牌映于他的眼前。
　　“山禾环境服务有限公司。”
　　下面还有一行小字。
　　“公司所有人：刘尚。公司负责范围：市政道路清洁，垃圾清运处理，城市绿化造景，以及....”
　　“所有本地环卫工人的招聘与管理。”

第五章 接待员
　　周游先是敲了敲门。
　　但无人回应。
　　不过和之前所有遇到的单元不同，这扇门并没有上锁，只是略微虚掩着，他稍微犹豫了一下，但最终还是选择推门而入。
　　里面的屋子并不大，完全不是一个承包了全市环卫公司应有的模样。大约是盖楼时特地节省空间，一眼看去整个屋子都显得极为偪仄，房间中的东西也是同样也寥寥无几，仅有一个接待台，几张椅子，以及一个通往二楼的楼梯。
　　而这便是所有。
　　此时此刻接待台里面并没有人，似乎对方是在二楼午休，不过周游也没着急去招呼，而是左右环顾了一圈，见没什么监控之类的东西，然后才背着手走了几步，来到里侧，不着痕迹的扫了一眼。
　　可惜的是里面和外面一样简单，只有几瓶看似十分昂贵的香水以及一本名册。
　　周游先是拿起了其中的一瓶香水，打开嗅了嗅，但马上就皱起了眉头。
　　味不对。
　　虽然他从未接触过那些高价化妆品，但他最起码也知道，任何香水里都不会有这种刺鼻到极点的廉价香精味道，更何况这瓶子.....
　　周游用大拇指搓了搓，些许紫色的碎片立刻如雪花般纷纷扬扬地散落了下来。
　　“瓶子也是劣质的，现在义乌都不屑于生产这些玩意了，这种假冒伪劣货色究竟是从哪弄来的？”
　　周游摇摇头，将香水撂下摆正。然后想了想，又将瓶身挪了些许，确定和刚才没任何区别，才又翻开了那本名册。
　　相比于劣质的香水来讲，这个东西倒是很正常，里面只是记载了环卫工的名单和负责区域，但周游的眉毛非但没舒展开，反而越皱越深。
　　“——人太少了。”
　　正常来讲一个街区至少需要十名环卫工来负责，还需要各种工具来辅助，但这名册上一个街区仅仅只标注有两人——这就意味着这两个人得干整整十个人的活。
　　五倍的工作量，而且从工资表上来看，这也是加量不加价。
　　“........我本以为自己这原主保安够惨了，没想到人外有人天外有天，这剧本里居然还有更黄世仁的啊。”
　　只是没等他用佩服的语气感慨完，二楼忽然传来了些许动静。
　　——似乎有人要来了。
　　周游飞速将那名册放到原位，然后走到迎宾台前，整理了下衣物，确定自己没有任何问题，接着才摆出一张营业式的笑脸，
　　但下一秒，他那张笑脸便陡然凝固住。
　　毕竟嘛。
　　谁也不会想到，从门内走出的....不是人。
　　只见二楼那扇木门被猛地撞开，首先挤进来的是一团黄色的衣物——但已经被彻底撑到了变形——紧随而后的是一团白花花的脂肪，乍一看去看起来就像是人的肚皮，但没等周游辨认清楚，更多的脂肪就从门内涌出，然后共同构成了一个如蠕虫般的巨型身躯。
　　接着，这个怪物身底下伸出了几十只干瘦的手，像是昆虫的节肢一样，支撑起那沉重而又庞大的身躯，然后无比艰难的挪动着，将其运到了接待台中。
　　可惜狭小的空间根本无法容纳如此庞大的身躯，怪物费了好大功夫，又挤掉了不少的脂肪，这才勉强将自己塞了进去，然后油腻的身躯一阵涌动，硬生生挤出了一张女人的面孔。
　　那女人大约三十多岁，长相还算艳丽，但是抹了太多的化妆品，导致那一点姿色都被彻底掩盖，在一团红彤彤绿油油的色彩间，只剩下一张宛如小丑般滑稽的面容。
　　只是那个女人并没有搭理周游，而是又挤出了两只手臂——和支撑它的那些枯瘦臂膀不同，这两只手臂十分丰润，在指甲上还特意涂上了廉价的油彩——拿起了那几个香水瓶，分别对自己喷了几下，接着才将眼神投向某人。
　　“你是谁，到底来干什么的？”
　　那声音如蝇虫嗡叫一般，只是听到就会令人产生一种呕吐的欲望。
　　周游用灿烂的笑容道：“那个，不好意思，我是来找一个......”
　　只是谁想到还未等他说完，更加尖锐的叫声就随之响起。
　　“我问你呢，你是谁，到底来干什么的！”
　　周游后退一步，皱了皱眉，但依旧用友善的声音回答道。
　　“额，我的名字叫周游，到这来是为了找一个......”
　　“不，你是谁，到底是谁，我问你究竟是谁！”
　　然而那个怪物根本没去听周游的话语，它只是不断尖叫着这一个词语，脸上的粉彩越来越怪诞，而那白花花的脂肪也随之一阵涌动，眼瞅着就要向周游扑来！
　　“不是吧，那老板好歹还听我说几句话，结果到这来后连人话都不听了？而且这就是你他喵的‘白天相较安全’？？！”
　　周游脸色一变，当即就要开无我入定就此跑路，但还未等动腿，他却忽然想起一件事。
　　——等会，这种情况...那报纸上似乎也有记载？
　　已经来不及去犹豫，就见他强行站住，对着那个几乎要择人欲噬的怪物，突然吐出了几个字。
　　“其实，我是一名记者。”
　　于是，那堆如波涛般涌动的脂肪陡然定住。
　　就仿佛遇到了什么魔咒一般，此时在白花花的油腻之间，那张白粉彩妆的脸上已经见不到了任何疯狂，其中所能看到的，就只是小心翼翼的胆怯和惊惧。
　　——而这句话，正是那报纸上的一段。
　　“贪污....调查记者....将要.....”
　　此时此刻，周游已经完全能够将其拼凑。
　　——承包政府工程的环境公司涉嫌贪污，调查记者将要前往进行采访。
　　想到这里，他忽然稍微搓起了下巴。
　　本来他觉得房间里的报纸太过散乱，难以找出有用东西，但现在看起来.....这玩意才是这世界的关键线索？
　　不过就在他思量的时候，那个女人头颅似乎发现了什么破绽，突然高声质疑道。
　　“等下，你凭什么说自己是记者？哪有记者穿一身保安服的？”
　　.......哦对了，我忘了这个了。
　　周游随意瞥了一眼自己的身上，但还是不慌不忙地说道。
　　“我说小姐，你见过那家调查记者会把‘记者’这俩字写脑门子上的？我这是刚从一家公司调查取证回来，连衣服都没来得及换，如果你有什么怀疑的话可以去询问上级，我就在这等着。不过到时候你挨训就不关我事了。”
　　周游倒是十分淡定。
　　.——声厉内荏，用着廉价的香水却非得装成昂贵品，表面情绪上歇斯底里但内里却又胆怯不安，以心理学中构建的人物模型这是属于典型的欺软怕硬之徒，所以他可以笃定这怪物绝对百分之一百不敢去找上面。
　　果不其然。
　　正如他所想，女人头颅闻言立马不敢说话了，于是周游继续维持着那咄咄逼人的态度，接着说道。
　　“既然你觉得没问题了，那么就到我了——刚才也和你说过了，我需要你帮我个小忙，帮我在你们这找出一个环卫工人。”
　　那张女人脸愣了下，突然讪笑道。
　　“那个.......按照规定，我们不能透露任何员工信息的。”
　　“是吗？那我就不勉强你了。”
　　周游笑了起来，然而没等女人舒一口气，他便慢悠悠地继续接道。“我刚才好像看到你们这缺额缺的有点严重啊，一个街区才两名环卫工，政府的拨款你们究竟...”
　　“有什么话您说！我立马帮你找到！”
　　——如赌咒立誓般干净利落的话语。
　　于是周游露出了一个灿烂的笑容。
　　“我需要找的环卫工很简单，你应该知道前段时间有个摊贩因过劳死而上了新闻吧？我要找的就是他的妻子。”
　　——是的，这就是之前和那摊贩老板中最关键的一个信息。
　　他有一个妻子，并且....是在这里工作。

第六章 你为什么还活着
　　十几分钟后，周游如愿见到了那名女性。
　　和她的丈夫一样，这位的年龄也在四五十岁左右，身上穿着一件布满尘土的清洁工服，长相沧桑神情呆滞，就仿佛已经艰难的生活磨平了所有的棱角。她此时似乎也是不知道发生了什么事，正紧张地拽着衣角，局促不安的望着周游.。
　　周游倒也没着急说话，而是在这名女清洁工和那个脂肪怪物间扫了几眼。
　　这个女工是怪物刚刚叫来的。
　　但是问题是她对这个怪物却没有一丝一毫的恐惧之感，偶尔看向其的目光中，只有对于寻常吝啬上司那种不安和惧怕。
　　所以说.....
　　——是我看到的景色和他们不一样。
　　还是说他们的感知受到了某种污染，根本无法认知到真实的情况？
　　周游思考了一会，却仍然无法找出解答，而且那个脂肪怪物就在身边，也同样没法进行详问，于是只能轻叹一口气，接着对那女工介绍起自己。
　　“你好，我是隶属于省电视台的调查记者，名字叫周游，我这次是想.....”
　　谁想到听到‘记者’两个字后，一直表现怯弱的女清洁工陡然焦急了起来。
　　“.....我家那位的事又被翻出来了？？”
　　“额...不是......”
　　“还是说你们又想来堵我家门了？”
　　“也不是.....”
　　“我家那孩子真扛不住更多骚扰了，本来他就因为父亲去世情绪不稳，下个学期的学费也不知道从哪弄呢，然后你们还天天上门采访骚扰——”
　　.........不是，这个剧本不听人说话是传统吗？
　　对方情绪越来越激动——并且还不止激动，就见随着她的哭诉，那脖子上的头也如吹气球般涨大，眼见得即将蜕要变成一只新的怪物——
　　“等等，我就是给你送学费来的！”
　　一声大喊。
　　异化的样子骤地停住。
　　“你说...什么？”
　　看到女清洁工终于停了下来，周游立刻用最为和善的声音安抚道。
　　“大姨，你别害怕，我不是那些小报作者，因为前段时间师傅他协助破获了一桩案件，省里为此发下了一笔特别奖金，但是由于当时不知道身份，直到才找到了他的所在地。”
　　周游打量了一下女工的表情，见到没什么变化，才继续说道。
　　“可惜的是，在我们找到时他本人已经过世了，我最近正好在这负责几桩采访，于是就想顺道把这笔钱交到您手里。顺便看看能不能为此开个表彰追悼会什么的，请您放心，我真不是来骚扰您的。”
　　这临时编出来的谎言有不少漏洞，不过忽悠一名普普通通的中年妇女已经足够，那名女工的脑袋渐渐缩小，最后又变成了那张胆怯的面容。
　　“......小兄弟，您说的是真的？”
　　“当然是真的。”周游为了加强自己的说服力，还特地从怀里掏出那一摞厚厚的钞票——反正不是自己的，送给别人也不心疼。“你看，这钱就是省里发下来的奖金，您现在就能拿走，而且也不用担心被别人强取豪夺什么的，过几天电视台可能会为这个案件做一个专项节目，如果有人想这么干的话，他就等于打整个市里整个领导阶层的脸。”
　　说罢，周游转过头，看向某个脂肪怪物。
　　已经面露贪婪之色的脂肪怪物轻咳一声，尴尬地转过了脸。
　　见状如此，那女工终于相信了周游的话，她先是小心翼翼地接过钱，然后突然用颤抖的声音说道：“那个，不好意思，刚才误会你了，这位小兄弟....啊不，是记者先生，说真的这笔钱真是帮大忙了，我那娃本来就要交这期的学费了，谁想到他爹突然间就这么.....靠我一个人根本赚不够那么多钱，现在.....真的，真是不知道该怎么感激您才好....”
　　“大娘，你不用感激我。”周游连忙扶住那想要弯下腰的身子。“只是有件事可能还需要麻烦你——之后的节目可能需要更多的人到场，所以我想请问下，师傅他还有别的直系亲属吗？比如兄弟什么的。”
　　女工顿时唉声叹气了起来。
　　“以前的话确实有一个，也是和他一起做买卖的，可惜那位也是个命苦的，前些年就因为一场急病去世了，他也没老婆孩子什么的，还是我家丈夫给他送的终，在此之后那个小摊位就只剩下我家丈夫一个人苦苦支撑了，要不然他也不能患上这病......”
　　听到这话，周游终于能够确定下来。
　　自己确实没找错人。
　　“没关系没关系，这不碍事的——哦对了，请问您这里有什么和师傅信物吗？我之后可能需要去坟哪里拜祭一下，毕竟这个案件其实也帮了我们台里不少的忙......”
　　从始到终，他的表情都是极度的的诚恳，丝毫看不出作假。
　　...........
　　...........
　　“尊敬的玩家，您已获得一件未知特殊物品：老旧的围巾。”
　　“天赋观察入微效果发动，鉴定成功。”
　　“效果：这是一件妻子很久以前织给丈夫的东西，希望在冬日中能够留存些许温暖，玩家装备这件物品时可以提升些许寒冷抗性，也可以送给某些存在来提升好感度。”
　　拿到这件东西后，周游已经算是完成了这个白天的任务。
　　不过秉持着好人做到底，送佛送到西的理念，他还顺便警告了一番那个脂肪怪物，告诉它市里领导对这个案件很关注，之后对于环卫工的待遇如何改变它自己掂量——并且得到一番信誓旦旦的保证之后，这才彻底离开。
　　至于剩下的时间他也没浪费，而是在能够行动的范围里尽可能地转了转，想要找到这剧本更多的线索，亦或者提前探出些路之类的。可惜始终也是一无所获。
　　于是在兜兜转转之间，外面天色已然渐沉。
　　夜晚到了。
　　就在太阳落入天边的那一瞬间，周游眼前的景色倏然切换，那些在黄昏中朦朦胧胧的建筑物陡然歪斜，消失，然后众多熟悉的东西在他身前逐渐浮现。
　　......转眼间，他又回到了那个保安室。
　　“玩家已进入第二日的夜晚。”
　　“游戏进度将自动保存。
　　但还没等着骤然转变的眩晕感消失，他就突然转过头，望向那个钟表。
　　和第一次进入时相同，依旧是10点半。
　　“果然不出所料，每次回归都是固定的时间。可惜了，我还想看看这区域究竟是怎么过度到晚上这个鬼蜮的呢，结果这直接定死了.....”
　　不过就在此时，在他身后，突然有一声瓷器摔落，破碎的声音传来。
　　紧接着，一个极度惊恐，乃至于完全不可置信的声音响起。
　　“你，你怎么可能还活着！”

第七章 任务完成
　　——有他妈你这么说话的嘛，老子怎么可能没活着！
　　周游当即想要给那位一个中指，但在转过身时，他却忽然看到了一张极度惊慌的面容。
　　那就仿佛是将所有的恐惧打烂了，揉碎了，然后再一点点的渗入到皮肤之中，那整张脸都在不自觉的抽动，眼珠间充满了血丝，甚至眼球都已经近乎完全瞪出眼眶，似乎下一刻就会炸开。
　　周游认识这人。
　　正是之前训斥他的那个保安队长。
　　只不过这位此刻已经没了所有的猖獗气焰，反而如同一个胆小至极的小姑娘一般，浑身上下都抖如筛糠，看那惊恐的神情，似乎下一秒尿出来都不足为怪。
　　见状，周游反倒是不着急竖中指了，而是笑容满面地站起身，朝着那名中年男人走去。
　　“队长，瞧你这话说的，我怎么可能不是活人呢——哎呀，看你这样子好像不太好，是犯什么急病了吗？咱们这关系你见什么外啊，来来来我搀你一把.....”
　　“你别过来！”
　　看到周游越来越近，那队长的脸色也越来越难看，直到某人近到咫尺的时候，他终于忍不住发出一声尖叫，猛然向外逃去。
　　周游下意识地想要拉住那身影，但系统的警告也随之而来。
　　“请注意，你暂时无法干涉这个存在的行动，如果强行介入，那么此剧本将立即失败...”
　　于是周游只能无奈地收回手，但忽然间他想到了什么。
　　——暂时？
　　之前好像没有这个词呢......
　　--------------------------
　　在那队长彻底逃之夭夭后，周游又简单搜索了下房间。
　　不过别说，和前一天相比，这屋子里又出现了一点变化。
　　一是他的制服重新变回了染有血迹的那件。
　　二是桌子上的报纸又多了两张。
　　“市内首富....病情加重.....恐怕.....”
　　“旧街区改造......稳步进行......”
　　“传统文化......宣传.....庙宇.......”
　　“今日.....对环卫工人待遇改善....表彰.......”
　　和之前一样，话语同样难以辨识，但这回周游阅读的却是极为认真。。
　　很快的，他便发现了两个问题。
　　首先第一个，有关于这个‘市内首富’重病的新闻已经是第二次了。如此着重的提醒，这个人会不会是本次剧本的关键点？
　　然后是那个待遇改善——这明显在提及说周游白天做出的那些事——也就是说他白天的所作所为，直接会干涉到整个剧本的故事？
　　“再加上那个大概知道内情的保安队长，现在积累的问题是越来越多了啊.....”周游习惯性地敲击着桌子。“但依旧没有能将这些问题串联起来的东西。我现在特喵的感觉自己就是在玩拼图，手里拿着一堆碎片但就是缺几个关键的位置.....”
　　但就在此时，身后时钟忽然传来一声沉重的声响。
　　11点到了。
　　霎时间，整个屋子都开始变化。
　　原本还算干净的地板上涌出了深红的血液，挂在头顶的电灯开始不断闪烁，门前花盆中的植物变成了扭曲的肢体，那原本坏掉的电视自动打开，在雪花闪烁之中，偶尔能窥见一张怪诞而狰狞的人脸.....
　　——等会，前一晚也没出现这情况啊？
　　周游刚想说这么一句，但越发严重的情况以及来不及让他去细想，在这保安室彻底变成鬼屋之前，他急忙拿起巡逻的手电筒，然后走了出去。
　　所幸的事，室外倒是和之前没什么区别，唯一值得一提的是路灯的光线更暗了一些，原本靠着灯光就能辨识出道路，但现在很多地方都得通过手电筒的光亮才能才能看得的清楚了。
　　周游就这么小心翼翼地探着路，然后来到了那个小摊前。
　　那白炽灯的光芒依旧明亮，不过和第一次到来不同，在看到那个灯光的瞬间，他却陡然地放下了紧张，随手掀开门帘，然后走了进去。
　　“小伙子，你是来吃饭的吧？”
　　依旧是那个话语，但这一回周游没有任何犹豫，直接一屁股坐到了椅子上。
　　然后，他露出了一个灿烂的笑容。
　　“老板，麻烦给我来碗汤。”
　　........对方也没想到这第一句话便直接开门见山，不过当即也顺水推舟，想要掀开那个煮着人头的锅盖。
　　然而他的手却被忽地按住。
　　——这是属于严重的违规行为。
　　被惊扰了的诡物猛地抬起头，眼神一下子就变得极度狰狞，就见他半张脸开始速度溃烂，同时周游也感觉到自己与其接触的胳膊变得麻痹，同时还有腐烂的斑点隐约在上面层层浮起——
　　但下一秒，所有的异像却陡然停止。
　　原因也很简单，周游已经从怀里拿出了一个白色的围巾，轻轻地放在了布满油污的桌子之上。
　　“你是怎么弄到这个东西的！”
　　店铺老板用仅剩的眼睛死死盯着周游，那疯狂的样子仿佛是要择人欲噬。
　　然而周游只是笑了笑。
　　“放心，这是大娘主动送给我的。所以说现在咱们能仔细谈谈了吗？”
　　...................
　　........
　　..
　　“这是她十年前织给我的，那时候我和哥哥刚刚下岗，又正逢冬天，天寒地冻的，她心疼我们俩每天冻得直哆嗦，节衣缩食硬是从牙缝中里省出了几个子，织出了这么两个东西。”
　　已经重新变回原样的小摊老板佝偻着身子，抚摸着围巾，脸上尽是怀念之色。
　　“我哥那个早些年就让他弄丢了，他这人一直不仔细，要不然也不能这么大岁数了连老婆都娶不到......”
　　汤锅中的人头浮起，貌似是想要抗议两句，但马上就让老板用汤勺按了回去。
　　“至于我这个则是很妥善的保存了下来，一直到我死后她都没肯扔........哎，也多谢你了，特地把这东西拿了过来，还帮了一把我那孤苦无依的老婆，如果我这个死鬼能帮你干什么的话，你尽管说，我会尽力而为的。”
　　听着那平静的言语，周游没有什么犹豫，仅是笑着说道。
　　“那么，请问能给我一碗正常的汤吗？”
　　老板手上停顿了下，接着露出个莫名其妙的表情。
　　“明知道我这是鬼摊，你还提这要求？你也是够奇怪的。”
　　但话虽如此，他还是掀开了另一口锅，又从摊位地下拿了一个干净的汤勺，舀了一碗，放到了周游面前。
　　这碗汤里没有烂肉和脓血，但也同样没有之前那令人垂涎欲滴的肉块与青菜，这就是一碗普普通通的排骨莲藕汤，属于某些地区家家都会做的那种。
　　不过周游还是笑着感谢，然后接过，喝下。

第八章 玩游戏
　　汤的味道十分普通，和寻常小贩摊位上的并无不同，但很奇妙的是，不知为何总有种莫名的怀念之感，周游一开始只是拿着勺子小口呷饮，但很快就忍不住狼吞虎咽起来，转眼间那一碗汤便尽入腹中。
　　于此同时，那机械的女声也在耳边响起。
　　“恭喜玩家完成支线任务：喝汤。”
　　“玩家获得特殊奖励：温暖。”
　　“效果：玩家在本剧本中体力恢复速度加快，并且无需再食用其他任何食物便可维持在饱腹状态。”
　　“玩家和诡摊老板关系为：友善，可向其打听之后的情报。”
　　“玩家获得一件绿色消耗品：店面招牌。”
　　“效果：使用后可以暂时呼唤出‘诡物：摊位老板’，你无法与该诡物进行沟通，只能让其帮你阻挡敌人，此物品在本剧本中只可使用一次，死亡不会重置使用次数。”
　　“请注意，由于该剧本的特殊限制，玩家能够对店铺老板提问的次数仅为：3次。”
　　....等会，关系都友善了，为什么还只能提问三次？
　　不过没等他细思，那名摊主又忽然开口。
　　“这是我妈教给我的菜谱，虽然说算不上什么珍馐美馔，但也算是比较符合本地人口味了，可惜现在做的不多，等你下次来的时候再多给你盛点。”
　　——大概是看到周游吃的如此迅速，这位此刻显得也是十分开心，就连那脸上层层的皱纹也舒缓了不少。
　　“那有机会我一定光顾。”周游同样笑着回应，然后他犹豫了下，接着开口说道。“对了，实在不好意思，请问我能问你几个问题吗？”
　　很普通的一句话语，谁想到摊主在听到后，脸色却突然间慢慢沉了下来。
　　然后，他忽然闭上眼睛，想了很长一段时间，接着才像是下定决心一样说道。
　　“你都帮我这么大忙了，我也不可能说出什么拒绝的话，但请千万记清楚，你问完之后，一旦我出现什么异常，那么就赶紧跑，而且绝对别再回来，明白了吗？”
　　——为什么。
　　这句话还没出口，就已经硬生生止住。
　　因为对方的眼神已经给提前给出了答案。
　　——唯独这个不要问，问了你和我都会死。
　　于是周游不再说话，他就坐在那个油乎乎的板凳上，敲着自己的膝盖，仔细长考了许久。
　　而对方也没做出任何催促，只是静静地等待着。
　　半晌，他才缓缓说出第一个问题。
　　“对于我之后会遇到的困难，您有什么解决办法吗？”
　　他并没有去问自己会遇到什么危险，也并没有说会遇到几个鬼怪，而是将大多数可能都概略到一个问题里。以此来尽量节约自己提问的次数。
　　摊位老板也明白这一点，他认同的点了点头，接着回答道。“太远的我不太清楚，但是在前面巷子里的是一些孩子，你陪他们玩游戏就可以，但千万记得两点，一是无论玩什么游戏，都要按照他们唱的儿歌来，二是绝对不能闯，也不能逃，更不能做出伤害他们的举动——否则你死的绝对会比它们还惨。”
　　话音刚落的一瞬间，老板的脸就开始迅速溃烂，那半张脸皮直接‘啪叽’一声掉到了案板上。
　　周游眉头皱了皱，刚想说些什么，老板便直接摆了摆手。
　　“别在意，我没什么事的，顶多在今后一段时间没法出摊而已——这说不定还是一件好事——所以别耽误时间了，继续问吧。”
　　“.....好吧，第二个问题。”
　　“关于我巡逻的这个世界，你都了解些什么？”
　　“.......我也不太清楚，我只知道这个世界被强行分为了两条线，黑夜的人无法前往白天，白天的人也无法前往黑夜，除非是像你这种比较....特殊的存在，亦或者得到了‘祂’的许可。”
　　白天与黑夜无法互通？
　　周游眼前忽然浮现出了某张脸，但他马上就将其甩出思绪——摊主的身体已经腐烂的越来越厉害，眼神间也开始泛起不详而深红的血色，看起来已经支撑不了多长时间了。
　　“最后一个问题，我在本地报纸上多次见到提及一个富豪，他是不是这个世界的关键点？”
　　听到这话，摊主眼中猛然浮现出一种疯狂之色，眼见得就要彻底发狂，但最后他还是咬着牙，一字一顿地说道。
　　“他就是这一切的始作俑者，你现在不可能见到他，但也永远别去找他，为了自己的安全....记得，离他越远越好！”
　　最后那几个字时，已经几近咆哮，但就在此时，在煮人头的那口大锅中，忽然伸出了一双手，然后死死地拉住了摊主。
　　哥哥的人头从锅中浮起，它一边拽着自己那失控的兄弟，一边嘴巴张合间，无声的提醒周游。
　　——你能够问的问题已经问完，现在......快走！
　　..............
　　......
　　..
　　走出老远后，周游再回头时，发现摊位上的白炽灯已经悄然熄灭，那一处彻底沦入了黑夜之中。
　　虽然此时系统没有提醒，但周游大体也能猜到，哪怕之后自己用出复活币重置大法，恐怕也再无法看到那盏灯亮起了。
　　无声的轻叹一声，周游只能打开手电筒，继续向着未知的前方走去。
　　离开这个小摊之后，不远处就是那个山槐胡同，这地方本身并不出奇，样子嘛，也就和全国各个省市县里的一样，唯一不同的是整个胡同的墙壁上都布满了深黑色的灰烬，看起来似乎曾经被高温灼烧过，而在胡同前面还贴着一张通知。
　　内容大概是说几年前这里发生了一场火灾，原因至今没有查明，虽然由本地的首富刘先生进行了修葺，但是由于建筑物整体结构已经受损，所以想往前的话，还请绕行其他街区。
　　虽然整体很简短，但周游还是发现了个很奇怪的点。
　　“这个首富....姓刘？我记得那个环卫公司的负责人也叫做刘尚，他们有什么关系？还是说....干脆是同一个人？”
　　默默地记住这点，周游朝着胡同中走去，然而就在他迈出第一步的时候，他感觉自己的手臂忽然被抓住。
　　转过头，发现在那灰烬之间，已经突然浮现出了一张焦炭般的小脸。
　　不是形容，而是事实。
　　那脸上所有的皮肉都已被彻底烧尽，仅留下一层漆黑的碳化组织贴在脸上，嘴唇和眼皮也被损毁，只留下两颗布满血丝的眼珠还在不住地转动着。
　　然后，就见对方张开嘴，露出已经完全被熏黑的口腔和喉咙，然后用一种天真，却又极度残忍的声音说道。
　　“叔叔，玩游戏吗？”

第九章 跳格子
　　——不用了，叔叔已经在玩游戏了，还是一个名叫‘诡诞’，特别操蛋特别屑的游戏。
　　周游废了好大力气才把这句话憋回去，然后绞尽脑汁地回忆起自己三姑八大姨是怎么哄孩子的，接着有模有样地模仿起来：“小弟弟，你想让叔叔玩什么游戏啊？”
　　可惜对方压根没搭理他这番表演——甚至说根本就没在乎他的回答——而是朝着巷子中笑着喊到。
　　“又有人来玩游戏了，大家看看这次来玩什么！”
　　于是乎。
　　在那焦化的墙体上，众多的脑袋不断浮现。一开始还只是孩子的脸，但很快的那些面容就变得五花八门了起来，其中有老有少，有男有女，转眼间便遍布于整个巷子，而且所有的脸都在用同样的声音，一同高呼着一个词语。
　　“玩游戏！”
　　“玩游戏！”
　　声声呐喊传入耳际，虽说都在喊着玩游戏，但在周游感觉中，它们流露出的却是另外一个意思。
　　那就是。
　　“——加入我们。”
　　“玩家已触发支线任务：逃走。”
　　“要求：以任意方式通过这个‘槐树巷’。”
　　“奖励：根据在本剧本之前的表现，玩家将获得一个相应的绿色天赋。”
　　听到系统的提示，周游自言自语道：“这算啥？传说中RPG必然附带的特殊小游戏吗.....”
　　“——叔叔，你在说什么？”
　　某人见状直接撇撇嘴。
　　“叔叔没说什么，叔叔只是在夸你人善可爱长得帅呢。”
　　“是吗？”那孩子仿佛不理解一样歪着脑袋，但很快的又露出了那个天真而又残忍的笑容。
　　“那叔叔......你是不想和我们玩游戏吗？”
　　下一刻，随着这句话的落下，小巷子中的温度骤然越高，那感觉就仿佛忽然被点燃的火炉一般，高温开始炙烤起周围，甚至连皮肤上都传来一种灼痛感。而那些凝聚在灰烬中的脸也齐齐地转向周游，然后尽皆露出了某种垂涎欲滴的表情。
　　很明显，它们十分期待周游去做出那个回答。
　　但周游完全没有去搭理，他看了一眼抓住自己的焦炭样手臂，然后摆出了一个更加和善的笑容。
　　“这怎么可能？叔叔我啊，可是最喜欢玩游戏了，真的，发自内心的喜欢，就是不知道你们打算怎么玩？”
　　“嗯.....”那孩子支着下巴，犹如十分苦恼的想了一会，接着将头转向那布满无数面孔的墙体。“我不太好选择呢，你们都想玩什么？”
　　“活体切割！”
　　“捉迷藏！”
　　“致命魔术！”
　　“下象棋！”
　　“跳格子......”
　　“跳格子......”
　　所有的声音渐渐汇集，最后变成了一句。
　　“跳格子！”
　　“好吧，看来大伙都已经定下了。”那小孩笑着说道。“叔叔，那就请你陪我们玩跳格子吧？”
　　周游同样笑着回道：“完全没问题，就是不知道你想怎么玩？”
　　“很简单的。”小孩指着面前的巷子。“这条巷子底下有好多的格子，叔叔你只需要跳到正确那个上面，一直走出巷子就可以。”
　　“......就这些？”
　　“就这些~”
　　“——那么，你们不唱歌吗？”
　　听到这话的瞬间，那天真的笑容当即便冷了下去。
　　那孩童张着黑窿窿的嘴，用无比冰冷的目光扫视了周游好一会，方才说道。
　　“看来......叔叔你已经提前得到消息了呢，不过我也得提前告诉你，就算明白规则，这游戏也不是这么简单就能完成的，还请叔叔你做好准备吧。”
　　“记住，我会唱歌，但唱完后叔叔你只有五秒的时间。”
　　话毕，巷子中的地板骤然变化。
　　而周游也明白了，它说的‘不是那么简单’是什么意思了。
　　在那地板上同样浮出了众多的脸，而且和墙上那些不同，这所有的脸上都画着一个图案，并且已经全张大了自己的嘴，那些苍白的眼球全部死死地看着周游，无比期待着他跳错....
　　然后被自己‘咔嚓’一声，一嘴咬断。
　　下一刻，歌声响起。
　　“死了一个男子，”
　　“死了一个男子，”
　　“一个没出息的男子，”、
　　“懒得动手把他埋在坟墓里，”
　　“头滚落在床下。“
　　“四肢散乱的在房间里。”
　　这是......《鹅妈妈童谣》？这题也太白送了吧？
　　周游毫不犹豫地朝前一跳，踩在了一个画着‘被分尸的男人’的脸上。
　　——那张脸果然没有咬下，而是惨嚎一声，就这么缩回到了地里。
　　周围传来一阵哀叹。
　　那孩子倒没有在意，在停顿大约5秒后，继续唱道。
　　“一个扭曲的男人，”
　　“走了一路扭曲的路，”
　　“手拿扭曲的六便士，踏上扭曲的台阶，”
　　“买一只歪歪扭扭的猫儿，猫儿抓着歪歪扭扭的老鼠。”
　　“他们一起住歪歪扭扭的小屋”
　　依旧是鹅妈妈童谣。
　　这次周游则是毫不犹豫地跳到了一个歪斜而怪异的脸上。
　　“——真不错呢叔叔，那下面我要加高难度了哦。”
　　那烧焦的孩童清了清嗓子，接着再度开口。
　　“孤儿院里欢声笑语。”
　　“院长和阿姨们和蔼可亲。”
　　“这里从没有痛苦和哭泣。”
　　“所有不听话的孩子都将被送进手术室里。”
　　周游一愣。
　　——这首倒不是鹅妈妈童谣，但也不是他所知的任何儿歌。
　　但在歌声停下的那一刻，他仍然飞速找到了手术室的相关——一个被手术刀插进眼球的头颅，接着毫不犹豫地跳了上去。
　　毫发无损，但身后的歌声越来越快。
　　“每天饭与水越来越少。”
　　“阿姨们的责骂越来越多。”
　　“孤儿院里再没有甜蜜的美梦。”
　　“在伤痕累累之间。”
　　“残存的骨骸是如此的冰冷。”
　　周游飞快环顾一圈，终于找到了一张画有停尸房的脸，接着用力跳上去。
　　所幸，安稳落地。
　　然而歌声仍然继续。
　　“但有一天，大老爷光顾了这里。”
　　“他衣着华贵，穿金戴银。”
　　“和可怜的孩子形成了鲜明对比。”
　　“大老爷对着孩子们说道。”
　　“我这里有美味的食物，有温暖的房间。”
　　“有谁要和我走到一起？”
　　“孩子们高举着双手。”
　　“我，我，我！”
　　“但没有人知道，等待着他们的，究竟是何等凄惨的结局。”
　　周游跳到了一个画有‘悲惨面具’的脸上，但在下个儿歌响起来之前，他却疑惑抬起头。
　　等会。
　　.......这儿歌.....好像不止是想为难自己？

第十章 十字路口
　　但那孩子却没再继续这个故事，而是突兀地唱起了别的。
　　“十个小黑人为吃饭而奔走。”
　　“噎死一个没法救，十个只剩九。”
　　“九个小黑人，深夜不寐真困乏。”
　　“倒头一睡睡死啦，九个只剩八。”
　　.......
　　怎么又是《鹅妈妈童谣》？
　　周游皱了皱眉，但还是按照歌声的指示，抬腿，跳出。
　　........
　　.......
　　在此之后，那孩子接连又唱了十几首，不过基本都是世界上比较知名的那种‘黑暗童谣’，但速度是越来越快，周游应对的也是越发艰难。
　　万幸的事，他总算能坚持下来。
　　不过就在他即将来到出口的时候，那孩童的声音忽然再度一变。
　　然而这回响起的声音却已经不是一人独唱——只见那些墙壁上的怪诞面突然间挣脱了束缚，然后也随着他一同唱了起来。
　　于是那童谣顷刻间变得杂乱而又恐怖，所有的声音都犹如化作实质，被挤压一般强行塞到了耳朵里，只消几句，便会会让人产生一种强烈呕吐出来的欲望。
　　“所有的孩子都被带到了那里。”
　　“那是大老爷的宅邸。”
　　“房子里阴暗无光，所见处尽是血迹。”
　　“庄严的菩萨像也已经披上了一层深红色的外衣。”
　　“孩子们被这景色吓得哭泣不已。
　　“然而就在此时。”
　　“他们忽然听到一个声音说。”
　　“不要怕，千万不要害怕。”
　　“因为很快的，我们就将融为一体。”
　　在震耳欲聋的合唱停下来之时，系统的提示也随之响起。
　　“你受到了侵蚀，理智受损，现存理智为80/100。”
　　——我艹，难度加了？你这连个提醒都没有啊？？
　　周游咬着牙，忍着理智受损时传来的恍惚感，终于在时限即将到来的时候，找到了一个画着融合躯壳的头颅，跳了上去。
　　“在此之后。”
　　“大老爷也终于得到了期待已久的奖励。”
　　“但是这些仍然不够。”
　　“永远也都不会足够。”
　　“所以如果不再找来更多。”
　　“那么下一个就会是他自己。”
　　“——你受到了侵蚀，理智受损，现存理智为75/100。”
　　恍惚感越来越严重，周游似乎感觉自己好像又出现了幻觉——就见层层烂肉在巷子中浮现，然后一层一层地堆砌起来，最后化成了一个怪异的脸庞。
　　不知为何，他总感觉那脸有点熟悉，但此刻已经来不及细想，他朝着周围踅摸一圈，终于找到了个符合的‘老爷’——一张胖乎乎的员外图像——然后急忙跳了下去。
　　巷子出口已经近在咫尺，可很明显的，对方也不想让他就这么轻松的逃脱，于是最后的歌谣声响起。
　　“于是孩子们越来越少。”
　　“直至有一天已经无以为继。”
　　“大老爷只能放了一把火，毁灭掉了一切证据。”
　　“可是事情不会就这么走向结局。”
　　“那么下一个是谁呢？”
　　声音暂停，然后孩童，脸庞，墙壁，甚至连地板都一同开始狂笑。
　　“是你，是你，是你！”
　　歌声已如海啸，就连脑浆都几近搅匀，正常来讲一般人已是绝无可能再逃脱，但是周游却忽地咧开了嘴。
　　虽然总是被忽略和遗忘，但他可是有个无视理智受损的技能的。
　　“无我入定，开启，”
　　浑噩的头脑再次回复正常，周游简单扫了一眼，直接选定了目标——那正是属于自己的一张脸——奋力一跃！
　　接着，周围瞬间变安静了下来。
　　周游转过身，发现所有的人脸都已经缩了回去，小巷又变成了黑乎乎的模样。
　　那个站在另一边的孩童也停止了歌唱，脸上虽然没了那残忍的笑容，但也没有其他的表情，它只是漠然地看了周游一会，风一吹，便如灰般散去。
　　“恭喜玩家完成了支线任务：逃走。”
　　“玩家获得了一个绿色临时天赋：基础的演技”
　　“效果：在与他者的交互中，你有可以以演技强行掩盖自己的情绪波动，让对方不会对你产生怀疑。”
　　《糊弄人是一个学问，糊弄鬼更是一种学问，现在你只是学了一点皮毛。》
　　“游戏的进度已经自动保存。”
　　“巡夜的任务已经完成一半，请玩家再接再厉，争取尽快完成此剧本。”
　　听到这个声音，但周游却并未放下心来，反而脸色变得有些奇怪。
　　——现在任务确实已经完成了，但是随之而来的问题却也越来越多。
　　其一，大老爷的身份应该确定下来了，就是那个本市的刘姓首富，也是这一切的始作俑者，但他一个人类到底是怎么弄出这个剧本的？
　　其二，孩子们在宅邸里听到的那个声音是什么？和那菩萨像是否有关？而融为一体又是什么意思？
　　其三，大老爷似乎是通过了那些孩子得到了什么奖励，但之后为什么又说不找来更多，下一个牺牲的就会是他自己？”
　　如今线索又多了不少，然而可惜和之前说的那样，仍然没有任何能够串联起来的关键点。
　　“看起来越往后这个剧本揭示的东西就越多——算了，现在自己想也想不出什么，还是先继续这场巡逻了吧。”
　　想到这里，周游朝前看去。
　　巷子之后就是一个十字路口。
　　根据巡逻的地图，这个路口无论走哪个方向都能通往最后的地点长松坡，看起来倒是非常简单，也没任何特殊的标注，但是.....
　　“这明显是让我赌运气吧？”
　　前进一条，左边一条，右边一条，三个路口选一个，然后赌能不能选中生门。
　　周游其实很不喜欢这种纯撞RP的游戏——因为不知为啥他只要涉及到这种运气就一直很不好——但对方都设计如此了，他也只能选择遵从。
　　“男左女右，人妖往中间，那我....先往左走吧。”
　　周游选定一边，直接走了进去。
　　..............
　　.............
　　夜色越发深沉。
　　在这个衰落的街区之中，就只有楼道那希希索索的声音不断传入耳中。
　　因为已经巡逻过几次，周游对如今这环境倒是习惯了不少，所以步伐也是十分稳定，很快便走完了一半的路程。
　　可惜的是，那句话怎么说来着？
　　世事总不能遂人愿。
　　周游对自己运气的预料一直没错。
　　就在走过一个转角之后，他手腕上的铃声陡然响起。
　　——然后，这位便看到了一个自己绝对不想见到的东西。
　　一个身穿白裙的女子就坐在路中央，她抱着腿，看起来就像是在哭泣一样。
　　但在路灯的照耀下....
　　她并没有影子。

第十一章 死路
　　——我就知道他喵的老子运气不好。
　　——和同学玩斗地主永远只有我被贴满纸条。
　　——所以开头就选错了路也是正常情况....
　　周游深吸一口气，强行安慰下自己。但他仍然想要负隅顽抗一下。
　　他贴着边，打算像绕开witch一样尝试绕开这名女性，但之后的情况完全出乎他意料——对面居然压根没搭理他，直接就让他这么走过去了。
　　“......系统这是长良心了？居然打算这么轻松放过我？”
　　周游抬起头，但还未等他露出笑脸，表情就登时僵住。
　　就在他的前面，正蹲着一名白衣的女性。
　　他转过脖子，望向后方。
　　在那里，同样有着一名一模一样的白衣女性。
　　不信邪的周游又绕了一次，然而结果依旧如此。
　　整条街道就仿佛被折叠成了一个特殊的空间，无论他往哪里走，都必然会遇到这个白色的异常。
　　“......好吧，我就知道。”
　　周游无奈地叹了口气，接着怀着一种自暴自弃的态度，干脆走上前去，拍了拍那名女性的肩膀。
　　“那个，不好意思，小姐，请问有什么能帮你的吗？”
　　对方没有动弹，只是用一种湿滑，怪异，犹如蛇类般的声音说道。
　　“我有东西丢了，你能帮我找到吗？”
　　周游此刻已经做好了随时去死的心理准备，所以直接顺水推舟地回答道。
　　“那么请问一下，小姐你丢的是什么东西呢？”
　　那个白衣女性闻言缓缓抬起头。然后....
　　露出了一张鲜血淋漓，没有皮肤的面容。
　　它张开嘴，轻声说道。
　　“我的脸让我父亲弄丢了，请问你能帮我找到吗？”
　　下一刻，周游感觉自己的面部一阵剧痛。
　　他下意识地抬起手，缓缓地摸了上去，但感受到的并不是脸皮应有的触感，而是更加粘稠与粗糙的感觉，那就仿佛......血液与肌肉的触感。
　　抬起头，方才发现，不知何时起，自己的脸皮已经被套到了那只女诡的头上。
　　四肢逐渐僵死，眼前随之陷入了黑暗。
　　..........
　　“你死了。”
　　“死的比较有价值。”
　　“你剩余的复活次数为：13。”
　　“你的行程已经过半，胜利的曙光近在眼前，还请再接再励，早日通关。”
　　听着那熟悉的女声，周游也没有为自己的运气而感到多少悲伤，而是直接再度进入。
　　这次他选择的是右边。
　　和左边的不同，这条道路显得阴暗了许多，本来就不怎么明亮的灯光也是坏了近半，道路也是坑坑洼洼的，似乎很多年都没有维护过。
　　在这种路况下，周游行走的速度自然慢了很多，但所幸的是他也没遇到什么狰狞的鬼怪，然而他却没有丝毫放下心来，反而越走脸色就越为难看。
　　原因无他。
　　这条路.....太长了！
　　从之前遇到的路线图来看，哪怕他如今放缓了速度，但十多分钟怎么也都走出这地方了，可如今他至少已经走了三十多分钟，却仍然没见到出口在哪里。
　　而且从始到终，他都有种‘被窥视着’的感觉。
　　就仿佛有什么东西一直跟在他身后，只要他稍一回头....就会毫不犹豫地下手。
　　结论已经十分明了，那就是他又双一次的赌错了。
　　“我就知道自己运气不好，但三分之一的概率都能连猜错两次.....”
　　周游叹息一声，接着自暴自弃地转过身。
　　然后，他便见到阴影中忽地浮现出了一颗眼睛。
　　一颗血淋漓的眼睛。
　　接着，那眼睛越来越多，几秒的时间里便遍布于整个空间——
　　下一刻，他的眼睛处便随之传来一阵剧痛。
　　一切也同时陷入了黑暗。
　　“你死了。”
　　“死的毫无价值。”
　　“你剩余的复活次数为：12。”
　　“你的行程已经过半，胜利的曙光近在眼前，还请再接再励，早日通关。”
　　大概是刚出去就被送回来，所以系统对周游的评价直接变成了‘毫无价值’，甚至连那机械般的声音中都带上了几分嘲讽的意味，周游倒也没想着反唇相讥——毕竟这段时间他也弄明白了，和系统置气完全是给自己找不自在呢，所以他只是翻了个白眼，然后再一次的选择了进入。
　　这次他选择的是中间那一条。
　　和左右不同，中间这个道路倒是正常了许多，没有景象的女鬼也没有阴影中的眼睛，一切都十分的顺利，但就在即将走到尽头的时候，他却突然间看见——
　　一个瘦小到不可思议的老头正蹲在那里，在周游看到它的时候，它也同样看到了周游。
　　然后，他咧嘴一笑。
　　某个油腔滑调的声音并时响起。
　　“我看到你了，那我也能摸到你了。”
　　“我摸到你了，那我也能杀了你了。”
　　“你的眼睛可以扔到雾里，你的脸皮可以送给女人，你的头颅能够砌到墙上，你的血肉可以煲上一锅好汤。”
　　“三条路，三个封印，但你无论如何....都不可能过得去！”
　　就在这声音落下的一瞬间，周游的视野骤然颠倒。
　　最后映在他视野中的，是自己那失去了头颅，彻底倒下的身躯。
　　......
　　嗯？这情景怎么好像似曾相识？
　　---------------
　　“你死了。”
　　“死的毫无价值。”
　　“你剩余的复活次数为：11。”
　　“你的行程已经过半，胜利的曙光近在眼前，还请再接再励，早日通关。”
　　无视掉那那嘲讽的声音，周游对着那个书页，直接盘腿坐下。
　　和他猜测的不同，这并非是什么3选1的赌局，而压根就是三条死路，每条路都有一个带即死效果的诡物在等着他。
　　而且最主要的是，和之前的摊位老板与巷中小孩比起来，这三个诡物无论哪个都没给出任务。
　　“也就是说我无法针对其中任何一个点——或者换上一种说法，这三个我反而都有可能通过.....
　　“可晚上已经没任何线索了，所以这个谜题的解法应该和摊主一样，是在白天时间段。”
　　周游的眼神逐渐明亮。
　　“——四个白天五个夜晚，现在看起来晚上就是用各种陷阱来阻挠我，而白天则是我遇到实在无法推进的情况时给的解。”
　　“再加上每天过去剧情都会有所推进，再进入白天的话，或许能找到串联线索的那个关键点？”
　　想到这里，他毫不犹豫地直接选了另一边的选项。
　　“玩家已进入第三日的白天。”
　　“游戏进度将自动保存。”

第十二章 孤儿院
　　再睁开眼睛时，依旧是保安室。
　　这个剧本每次转变昼夜时似乎都会固定切换到保安室里，周游转头看了一眼钟表。
　　——看起来时间也是固定的。
　　和上回到来时一样，保安室里依旧空无一人，他穿的也同样是那件崭新的保安服，只是比起上次来讲这里倒是乱上了很多。
　　或者说......不止很多。
　　桌椅之类的东西都被掀翻到了一边，日志与档案之类的散落得到处都是，甚至那早就坏掉的电视都摔落到了地方，连屏幕都被砸了个粉碎。
　　周游在这一堆杂物里找了一圈，然后自言自语道。
　　“看起来.....不太像是抢劫一样的入侵，而是有人想在这保安室里找一些什么东西，至于他找没找到嘛......”
　　周游转过脑袋，看了一眼旁边明显是因为泄愤而杂碎的两个花瓶。
　　“看样子应该是没找到，但问题又来了，这一个破保安室里有啥需要这扫荡一样搜索的呢.....”
　　周游同样仔细搜索一圈，但和入侵者一样，他也没踅摸到什么线索——这么一个小保安室随随便便就能一览而尽，单薄的墙壁和地板间也不像是有什么能藏东西的空间，所以最后他也只能摇摇头，然后就此走了出去。
　　——毕竟白天的时间有限，他必须精打细算。
　　外头的景色和前一天也差不多，唯一值得一提的是雾气更加浓了一些，如果前段时间他还能看到行人模样的话，现在已经只能见到些许模糊不清的人影。
　　“——但影响不大，毕竟这帮人也没法沟通。”
　　在这乳白色的雾气中，周游就这么顺着熟悉的巡逻路线前行，大约是晚上连过两关的原因，他白天可以行动的范围居然也随之扩大的很多，之前的元顺路口不再有迷雾阻隔，很轻松的就能走过当时摆摊的地点，然后来到了那个‘玩游戏’的胡同之前。
　　但在这里，他却停住了脚步。
　　和夜晚那遐迩一体的景色不同，此时此刻，就在那漆黑的胡同旁，居然像是凭空出现一样，突然多了一个奇特的建筑。
　　从外观来看，这建筑物是个独栋，占地并不算小但也说不上多大，大概在两三百平方米最优，房子整体是个两层建筑，砖石结构，在最顶上还能见到个破破烂烂的招牌。
　　“天使之家”
　　但现在这屋子就像是遭了火灾一样，整体都被熏成了漆黑之色，一眼望去还能见到不少塌陷的地方，大概是为了防止某些闲人勿扰而出现什么事故，在建筑外围还围了一圈铁质的栏杆。
　　“这玩意......就是那小鬼歌谣中的孤儿院了吧？”周游随意扫了一眼，感觉没什么可用的东西——毕竟他那游戏都通关了，也不需要在这里再找线索——刚想就此离开，但突然间，他却感觉到了些许的违和。
　　下一刻，他缓缓蹲了下去，在栏杆地下抓起一把土，轻轻碾了碾。
　　——土壤内层的湿气仍然未散，从潮湿程度来看，这些栏杆才竖起了不到半天....不，应该是几个小时前才刚刚立起来的。
　　于是周游露出了一个饶有兴趣的表情。
　　“但问题是这么一个失火废弃已久的建筑，为什么到现在才想起来围上禁止他人进入？”
　　“是刚刚出了什么意外。”
　　“还是说.....我晚上通过小巷带来的连带影响？”
　　想到这里，不想耽误时间的周游反而提起了兴致。
　　就见他后退几步，用一阵助跑轻巧地翻过栏杆，走过那没有任何植被遮掩的道路，来到孤儿院之前，然后轻轻推了下那扇还算是完整的铁门。
　　.....并没有上锁。
　　大门吱呀一声就此打开，带来一阵陈腐而呛人的灰尘，从环境来看，似乎那些外来者只是将屋子围起，而这个屋子本身已经很久没有人光顾过了。
　　周游轻咳两声，顶着那满是尘土的气味走了进去——屋子里倒是和正常火灾后的景象一样，到处都是燃烧过的家具以及深黑色的灰烬，借着从窗户中透进来的光芒，他随意的扫了一圈，倒也没发现什么异像。
　　“正门进入后就是大厅，正常来讲这里也不会有什么线索，毕竟谁也不会大咧咧地把私密东西放在这个人来人往的地方，所以说嘛........”
　　他随意握住通往后面的门把，拉开。
　　门后面似乎是食堂，景色是同样破败萧索，只是摆着一堆残留下来的桌子，周游到处翻了翻，却只发现了几个烧焦的土豆——某个名叫观察入微的天赋适时跳出来刷了一波存在感，可惜检定出来的都只是一堆垃圾。
　　依旧一无所获。
　　不过此刻他脸上也没什么焦急之色——反正都已经进来了，大不了交一个复活币重置白天时间——然后径直走向下个区域。
　　但问题是，就在他再度打开后面一个门的时候，周游的眼神却突然下意识地眯了起来。
　　那是因为明亮度骤然变换而产生的刺激。
　　仅仅一门之隔，环境霎时间就变得极为阴暗。和大厅与食堂不同，这最里面的房间压根就没有任何窗户，仅能从大火烧出来的缝隙间隐隐约约地得到点照明。
　　但和昏暗偪仄的环境不同，这个不大的屋子里却挤了十好几张铁质双层床，床位密密麻麻地挤满了每一个角落，甚至连能够下脚的地方都找不到多少。
　　“看起来...这就是那些孤儿的卧室了。”周游目测了一下大小，发现每个床位最多也只能挤得下一个儿童。“而且还是居住环境十分恶劣的卧室——这孤儿院的领导真是深谙空间利用之道，一个普通宿舍的空间里居然能挤的了这么多的人。”
　　他随手从床上拿起一个还没被焚毁的玩偶，拍去上面的灰尘，稍微看了看，旋即就摇摇头，将其放回到了原位。
　　“........玩偶也是粗糙滥造的东西，用的是劣质布料，里面的填充的估摸也是最便宜毒棉花，再加上厨房里没见到任何精细食品，看起来这里孤儿的生活水平....已经被克扣到一定程度了。”
　　周游在现实中倒也听过这种，孤儿院通过超额收容孤儿来骗取国家的补助，所有的孩子在那些院长的眼里都只是赚钱的工具，能省的尽量都省，甚至还传出过冻死饿死之类的新闻。
　　但说到底那也是很遥远前的事情了，如今真见到这种活生生的场景，哪怕他是个广义中的乐子人，他还是感觉到了些许的不适。
　　轻叹一声，感觉这里也没有什么线索，周游刚打算去二楼看看，然而就在他转过身的一瞬间，整个人却忽地僵住。
　　原因很简单，就在他眼前，就在那食堂门的阴影处。
　　正站着一个孩子。
　　一个浑身烧焦，连眼睛和嘴巴都已经消失不见，正用空洞的眼眶看着他，如同厉鬼一样的....孩子。

第十三章 诡菩萨
　　周游的菊花当即一紧。
　　“——卧槽，不是吧，这里你安排个突脸陷阱？就这么屁大点的地方，你特喵的让我怎么玩‘游戏’啊？”
　　然而他如临大敌地等待了半天后，那个烧焦的孩子却没有丝毫动弹的意思。
　　它只是仰起小小的脑袋，用那层层开裂的面容‘看’了周游好一会，接着突然转过身，朝着门外走去。
　　“这是.....不打算玩游戏？等等，它的意思好像是打算让我跟过去.....”周游想了想后，还是选择跟上怪物的脚步。
　　毕竟现在他对这里两眼一抹黑，与其浪费时间挨个房间搜查，不如跟从这个貌似友善的孩子，看看它到底是个什么意思。
　　当然，最主要的原因还是他的复活币仍然充足，就算在这里死上一回也不怕——往好了想顺便还能重置白天的时间嘛。
　　那个孩子走的并不快，但身形却总是不断地闪烁，它似乎和晚上的那个不同，很难凝聚为实体，尤其是在阳光之下时，整个身体都会突然消失，好半天后才在另一边出现。
　　它就这么带着周游，穿过那两扇门，一路走到二楼。但却并未在任何一个房间停留，甚至连《员工宿舍》《资料库》《院长办公室》这些极为可疑的地方都没有看上一眼，而是直接走到了最里侧，停留到了一堵平平无奇的墙前。
　　然后，那焦黑的身影就此站住，抬起脑袋，就那么看着周游。
　　“你的意思是.....让我进去？”
　　没有肯定，也没有否定，仅仅只是凝视。
　　周游只能自个走过去，他先是惯例敲了敲墙壁，但没发现任何奇怪的声响，然后又四处踅摸一下，也同样没看到任何开启的机关。
　　看起来这就是一堵非常普通的墙。
　　但周游并没有因此而放弃，他在简单思考了一会，忽然转过身走了几步，来到一扇早已烧毁的窗户前，接着将自己的身子探向外面，再度观察起这个建筑的外观。
　　几秒钟后，他嘴角浮现出一种玩味的笑容。
　　墙的大小不对。
　　和走廊中的尽头相对比起来，室外的墙体明显多了很大一块留白——正常来讲房屋除非设计师脑子有毛病否则绝不会这么建，那么结论就只有一个了。
　　“这里一定有一个暗室，亦或者夹层的存在。”
　　意识到这点以后，周游的检索立刻细腻了很多，甚至连周围的几个房间都没有放过，最终在搜寻了整整十来分钟后，他才在一个办公桌下面发现了个隐蔽的机关。
　　将手伸进那个狭小的空隙，十分费力地将其拉下，伴随着一阵沉闷的响声，那扇墙壁也随之被打开。
　　待到灰头土脸爬出来后，周游又再次的看了一眼那个无声也无言的幽灵一样，见到对方依旧没任何反应，只得轻轻摇摇头，然后便迈进那个暗室之中。
　　——初看去，这不过是一个两米多的斗室，屋子中同样布满了灰尘，但和外面不同，这里并没有任何遭受火灾的痕迹，只有光线倒是一如既往的昏暗。周游打开了随身携带的手电筒，然后朝里面照了照。
　　但下一秒，他的目光便被一个东西所吸引。
　　那是一尊菩萨像。
　　然而和寺庙中常见的菩萨不同，这个泥塑间看不到任何的怜悯和慈悲之色，祂盘坐在莲台之上，面容扭曲而又疯狂，只见祂右手覆膝，指头触地，做的是佛家的降魔之印，然而在台下的却不是任何的妖魔鬼怪，而是无数在血海之中翻转腾挪，不断哀嚎惨叫的魂灵.....
　　——此刻，祂就这么看着周游，就仿佛看着一头祭坛上的贡品。
　　没有其他的感情，有的只有纯粹的食欲。
　　然后，这个泥塑神像就在周游面前活生生地张开嘴，刺耳的梵唱声随之响起。
　　“嗡嘛呢叭咪吽，唵阿弥爹瓦阿依斯德吽舍......”
　　那佛音字字入耳，周游恍惚间看到这个菩萨身上染满了鲜血，所有魂灵都在那血海中不断挣扎，它们乞求着解脱，但得到的却只用永远不得超生的绝望，而在众多嘶吼中，那菩萨的面容也越发的狰狞，如螺旋般的利齿在他喉咙中长出，眼见得就要吞下周游的头颅——
　　“我·艹·你·妈！”
　　就在即将被吞噬的那一瞬间，周游一咬牙，直接开启了无我入定。
　　疯狂掉落的理智值终于趋于稳定，接着，所有的景色都如潮水般褪去。
　　再望时，那尊菩萨像依旧狰狞，但已经没有了任何活动的迹象。
　　就仿佛......之前只是幻觉一般。
　　“你已发现一个侵蚀点。”
　　“你获得70点魂石奖励。”
　　“现存魂石数量为：260”
　　“您已发现了这个世界关键的一点，隐秘的故事对你揭开了一角，请注意，如果您在剧本结束前挖掘出了完整的世界观，那么你将获得额外的奖励。”
　　到了此时，周游摸了一把额头，才发现上面已经满是汗水。
　　正常以他的性格来讲，就算遇到再恐怖的鬼怪都不会表现出这种情况——但刚才的情况完全不同，根本不同，面对着这尊佛像，周游感觉自己就像是被猫所盯上的老鼠——那是属于天敌的绝对碾压，根本无法做出任何抵抗，唯有闭目等死而已。
　　直至此时，他还有种心有余悸的感觉。
　　不过所幸的是，周游这人适应能力，或者说是自我调节能力很强。
　　闭上眼睛，稍微整理了下呼吸后，再度睁开时，他眼中已经没有了多余的神色。
　　“——现在看起来这个诡菩萨应该就是这个副本的另一个关键点，虽然没有直接证据，但它应该和那个刘姓首富有着直接关联，只是它的详细情况.....”
　　周游低下头，发现在莲台上还刻着数行小字。
　　“好的归于昼，坏的归于宵。”
　　“活着的归于昼，死去的归于宵。”
　　“不成型的归于昼，成型的归于宵。”
　　“未曾疯狂的归于昼，已然疯狂的归于宵。”
　　“以生为祭，以死为仪。”
　　“得己所愿，献己所心。”
　　不是什么诗歌也不是什么祭词，整个段落没有一句押韵的，甚至整体都是半白不白的，就像是一个文盲强装成文化人硬憋出来的玩意。
　　但这几段仍然给出了极多的信息——多到甚至离串联出所有线索只剩下些许了。
　　周游在沉吟了一会后，突然露出了个奇特的笑容，接着他再未看那菩萨，而是转过身，面向那个烧焦的孩子。
　　无论是打开暗室还是出现幻觉，这个亡灵从始到终都没动弹一下，只是在周游回身的时候，他才像是完成了所有任务一般，在阳光中缓缓散去。
　　周游沉默几秒，轻声叹息一声，然后转身，就此离去。

第十四章 交易
　　走出孤儿院时，日头已经西斜。
　　虽然手里没啥计时装置，但是仅从太阳的变化方位来看，此时大概是下午两点多钟。
　　以上次的经验来讲的话，这个剧本大概五点钟左右就会进入夜晚状态，然后强行将自己拉入到保安室之中。
　　不过面对这略显紧迫的时间，周游倒没有显得太过于焦急，甚至说还有点悠哉悠哉的意味。
　　在离开孤儿院的时候，他已经踅摸到了一根保存良好，质量过硬的麻绳，一旦没找到破关线索又见到天黑的迹象，他就会立刻找个风水宝地吊死自己。
　　到时候剧本重置，又是从12点开始，这时间不一下子便充裕起来了嘛。
　　......
　　.....
　　通过小巷，再度来到了那个十字路口。
　　只不过和之前相同，此处每个路口依然被深不见底的浓雾所笼罩，似乎只要人一走进，当即便会彻底的迷失方向。
　　如今周游也算是明白了，白天能够探索的范围和夜间探索的范围成正比，夜里他走的路越多，则白天能通过的地方越多，反之就会有浓雾阻路，告知他此路不通。
　　“......这倒也是好事，起码告知了我探索范围，不至于在一堆地方像是个无头苍蝇一样乱撞。”
　　周游如此念叨着，干净利落地转过身，朝着其他地方走去。
　　和夜晚那只有一条大路可以通行的情景不同，白天的街区里多了许多错综复杂的小道，其中大多在弯弯绕绕半天后只会回到起点，只有少数才会来到一些比较特殊的建筑物之前——然而基本也都是上了锁，根本就无法开启。
　　周游如今也没有那个闲功夫去挨个尝试，所以在仔细思索一会后，他直接选择了另一个更加高效的方法。
　　在第一天的时候，他就已经将门口的路线图铭记在了脑子里，所以现在他所需要做的事情很简单，就是排除掉所有与这十字路口大概无关的路线——比如XX治疗中心啊，肛肠科医院啊之类的地方——然后专心致志地找那些有可能相关，亦或者根本没有标注过的小路。
　　这样时间一下子便会缩短了不少。
　　不过说到底这依旧是瞎猫撞死耗子，一切全凭运气说话。
　　.......
　　....
　　.
　　跌跌撞撞尝试了整整一个小时后，周游终于碰到了个从没出现过的异常点。
　　——那是一扇漆黑的门扉。
　　门的上面并没有标注任何东西，也没有商店常见的牌匾，只是在门牌上写了一行小字。
　　“赵婆的交易小屋。”
　　下面还有一行备注。
　　“不欢迎任何道士和尚的光顾，不欢迎任何口袋空空的穷鬼，如以上这些人擅自闯入，则后果自负。”
　　顺便一提，那个‘后果自负’是用鲜红的染料所写成，边角还特地做出了流淌的痕迹，乍一看去就仿佛是由鲜血所写成的一般。
　　周游打量了下自己。
　　“首先，我不是什么宗教人员，所以没关系。”
　　然后又翻了翻自己的兜——不出意料的什么都没有。
　　不过他脸上没任何的羞涩之色。
　　“虽然我现在确实没钱，但之前可是有一大笔款子的，如今只不过是暂时转移到了他人的手里，从广义上来讲我仍然是个有钱人，所以我也不算口袋空空的穷鬼。”
　　如此做出完美的二段定论，周游自信满满地推开了那扇黑门。
　　——但下一刻他那自信满满的样子就被打破，直接涕泪横流地被呛了出来。
　　原因无他，门内的味....实在太重了！
　　那感觉就像是一块猪肉在潮湿温暖的环境里呆了一个礼拜，又放到化粪池里沤了三天，最后送到老八那经过了一番特制料理——总而言之这气味根本不在人类能够忍受的范围之内。
　　在门外缓了整整数分钟之后，周游这才勉强回过劲来，但很快的，他还是抱着一副赴死的神情，重新走了进去。
　　不过可能是因为放了会风——亦或者嗅觉已经轻微失灵的原因，这回周游没再被直接劝退，他捏着鼻子四处环顾了一圈，发现屋子里的摆设倒是很正常，一排排的货架排列在房屋之中，上面放着各种陈旧的瓶瓶罐罐，看起来就像是个普普通通的旧货商店。
　　一个七老八十的老太太就坐在最里侧，她半垂着头，似乎是正在假寐，偶然间还能听到沉重的鼾声，似乎根本就没有注意到走进来的某人。
　　一切似乎都没什么问题，但周游并没有随之放下警惕。
　　毕竟他可没忘了，就算在这相较‘安全’的白天，也一样是有怪物存在的。一旦出现什么失误，甚至说看似人畜无害的女清洁工都随时可能产生异变。
　　故而，周游只是谨慎地靠过去，朝着那个老太太轻声呼唤。
　　“大娘....”
　　没有反应。
　　“大娘。”
　　声音稍微提高了一点，但对方依旧一动不动。
　　“大娘！”
　　有点反应，但还是那样。
　　最后，周游只得深吸一口气，用力咆哮了出来。
　　“大娘！！！！”
　　这一回终于将其惊醒。
　　这个老太太终于抬起头，露出了个满是皱纹的脸。
　　“霓尸蛇？”
　　“.......不好意思我没听清，你在说什么？”
　　那老太太没回话，而是在张着干瘪的嘴，尝试发出几个声音，但在失败之后，她还是摇摇头，然后在桌子底下掏了掏。
　　周游原本以为她是打算拿出一副假牙什么的，毕竟很多老人没了牙后话也说不出清楚了，但没想到在她拿出的却是一个的罐子。
　　一个装满福尔马林，里面还浸泡着一个人头的罐子。
　　就见那个老太太打开罐盖，伴随着一阵哀嚎的声音，从刺鼻液体中捞出了那个人头——这东西居然还是活着的——然后硬生生拆掉了对方的嘴巴，将自己的嘴换了下来，又尝试张合了几次，这才满意地将罐子放了回去。
　　“哎呀，不好意思，我张嘴已经用了十来年了，最近似乎有些失灵了，所幸的是能换的备件还有不少。对了，你是来买东西的吧？”
　　她...不，应该说它了，如此热情洋溢地说道。
　　“那么你打算付出自己的什么呢？金钱，等价物，四肢，内脏，还是说....自个的命？”

第十五章 买卖之物
　　周游就这么眼睁睁地看着这副堪称B级恐怖片的场景，脸上没有任何的波动。
　　一半是他差不多也习惯这种猎奇景色了，另一半是他那个刚获得的天赋：“基础的演技发动了。”
　　所以说此刻他保持着淡定的神情，甚至还能笑着接口道。
　　“不好意思，我第一次来，请问一下，你这里的交易方式能详细的说一下吗？”
　　“那当然没问题。”那老太婆乐呵呵地回答。如果没有之前的景象，此刻它似乎真的就只是一个和蔼的店家。
　　“我这里主要买的是一些.....比较稀罕的物品，类型比较杂，比如说一个由多名枉死者头发织成的披肩，上面附带的诅咒能够神不知鬼不觉地干掉你的敌人，亦或者一张由少女皮肤剥制的唐卡，带上这个可以让你财运亨通......而每样的价值都不等，要求的交易物也不一定相同，就像是我所说的，你可能付出金钱，物品，自己的五脏六腑，亦或者....自己的命。”
　　周游闻言笑了起来：“老板，如果连自己的命都付出去了，那么要你那些东西还有什么用呢？”
　　然而那个老太婆却是露出了个无比滑稽的表情，然后伸出一根指头，轻轻摇了摇。
　　“那可不一定，这世上总有些东西比命更重要，就好比说我拿出来的那颗头吧，他的老婆当年被卷到一场抢劫案里，让人家一刀捅死了，凶手因为未成年在监狱里呆了几年就放出来了，因为隐私保护，他甚至去哪找凶手复仇都不知道，于是这位客户在绝望下找到了我，表示宁可放弃一切也要让那凶手死的无比凄惨——你看，话都说到这种程度了，老太婆我又怎么可能不答应呢？”
　　话至此时，那老板顿了顿，接着说道。
　　“这世上很多人在走投无路下都会找我交易，痴情的，愤怒的，渴望的，憎恨的，总而言之我们这块提供一切服务——只要你能付出代价。”
　　听到这里，周游忽地想起了什么，突然问道。
　　“那么，你们这里可以花钱让死人复活吗？”
　　对方像是已经听惯了这个问题一般，摆了摆那如同鸡爪般的手。
　　“客人，来我这里绝大多数的人都是这么问的，但很可惜，想要复活的话，那得求助于更高位的存在，我们没这个能力，所以也没法和你做这个交易。”
　　周游还想问问那所谓的‘高位存在’是什么，不过对方像是早预料他的想法一般，直接撇来一个看似和善实则极为残忍的眼神。
　　别问，问我就直接干掉你。
　　“.....好吧。”周游耸耸肩，只能放弃了这个想法。“那请问下你这里有货品清单吗？我想看看自己能买些什么东西。”
　　这回老板倒是没再说什么，而是十分干脆地扔过来了一本书册。
　　周游轻轻地捻住了封皮，从指尖传来的触感来看，这东西不像是牛皮那样粗粝，也不像是羊皮那样厚实。
　　“.......这玩意不会是人皮吧？”
　　周游抬起眼瞟了那老板一眼，见到对方没什么特殊的表态，这才小心翼翼地将书页翻开。
　　然而，就在下一秒，系统的提示忽然传来。
　　“玩家已触发诡异事件：诡婆的商店。”
　　“商店商品录入中......”
　　“系统商店开启中......”
　　“玩家已可以通过系统购入该商店中的物品，但请注意，其商店中的某些东西可能需要好感度或者特殊物资才能购买。”
　　“请注意，实体‘鬼婆’无法通过玩家读取存档重置状态。”
　　下一刻，一串的清单便在周游眼前展开。
　　“织造披肩”
　　“品质：绿色。”
　　“效果：装备者的生命恢复速度得到提高，并且不会受一些微小疾病的困扰。”
　　“诅咒：穿戴这件东西的人会被恐怖的噩梦所纠缠，并且随着穿戴时间的增长，身体也会逐渐衰弱，一直到死亡。”
　　《——偶然间，你还能听到披肩上传来的低声细语。》
　　购买需要魂石数量：150
　　“人皮唐卡。”
　　“品质：蓝色。”
　　“效果：持有者的幸运将得到极大提高。”
　　“诅咒：持有者每因提高的幸运而收益一次，身体都会不可阻止的腐烂一部分，该腐烂效果无法通过回归而消失，只能在剧本中通过某些特殊方式来治愈。”
　　购买需要魂石数量：800
　　《曾由密教高僧亲笔写下血咒，所持有者尽皆惨死，无一例外。》
　　“染血的小刀。”
　　“品质：绿色。”
　　“效果：该物品可以对妖物造成轻微伤害，玩家也可以用这把小刀伤害自己，以此获得奔跑速度提升的效果（持续时间与加速效果和伤害程度成正比）。”
　　“诅咒：每隔半月必须以血液涂抹刀身，否则此物品会失去一切灵异特性。”
　　《他用这个杀了五人，一个是他的母亲，一个是他的父亲，一个是深爱他的妻子，一个是他深爱的儿子，最后一个则是他自己。》
　　购买需要魂石数量：200
　　云谷油膏。
　　“消耗品。”
　　“品质，白色。”
　　“效果：使用后可以加速愈合自己的伤势，但对于断肢或者重伤无效。”
　　《效果很好，但千万别深究这东西的制作原料。》
　　每个购买需要魂石数量：30
　　剩下的东西大多都是标红不可查阅，大概就是系统说的需要友善度之类的东西，但到最后一页时，周游的眼神却忽然一正。
　　那里有着三样物品。
　　“以假乱真的义眼。”
　　“消耗品。”
　　“效果：在非战斗状态下使用此物，你可以暂时屏蔽掉‘眼球鬼’对你的感知。”
　　购买需求：你的三分之一肝。
　　（此物品不可由邪物使用，如已购买了同效果的东西，则此购买需求翻倍。）
　　“从某人脸上剥下来的人皮。”
　　“消耗品。”
　　“效果：在非战斗状态下使用此物，你可以暂时屏蔽掉‘无面鬼’对你的感知。”
　　购买需求：你的一段肠。
　　（此物品不可由邪物使用，如已购买了同效果的东西，则此购买需求翻倍。）
　　“盖有咒印的熏香。”
　　“消耗品。”
　　“效果：在非战斗状态下使用此物，你可以暂时屏蔽掉‘虔信鬼’对你的感知。”
　　购买需求：你的一个肾。
　　（此物品不可由邪物使用，如已购买了同效果的东西，则此购买需求翻倍。）
　　........
　　我说，你确定你和四号楼那位不是一家？

第十六章 ‘我的尸体’
　　看起来他所猜测的没错，通过这十字路口的方法就在这个商店之中。
　　只是这个要求.....
　　好吧，代价确实都不是什么致命的东西，如果只买一样的话，人没了一段肠一颗肾也照样能活得下去，哪怕最危险的肝，在缺失了三分之一的情况下，也能在勉强维持人体的生命活动。
　　但说实话，周游一丁点都不想把自己的内脏给予他人——而且看这店铺的模样，估摸也没什么手术室之类的设施，谁知道这老太婆会用什么方式取出这些东西？
　　更别提从之前的言语中来看，这家伙坑掉自己的概率远远高出和自己正常做买卖的概率。
　　所以嘛……
　　看着周游面色陷入迟疑，店主露出了个十分和善的笑容。
　　“怎么，您这是没找到什么中意的嘛？”
　　语气倒是十分友好，可某人却不由得感觉到一阵恶寒。
　　对方那感觉就像是不是在说‘你挑好了没有’，而是在说‘你想成为什么商品’一样。
　　周游一丁点都不想变成那个福尔马林中的头颅，所以他赶忙将那个疑似人皮的商品目录轻轻推回，然后笑着说道。
　　“中意的我倒是看到了几样，但是我现在....有点囊中羞涩，只能选一个。”
　　话罢，周游在那目录上轻轻点了点。
　　那店主终于露出了个满意的笑容。
　　“客人您真是好眼光，那么请问你是打算用什么付款呢？本店童叟无欺，这个东西只要您的两条腿，一只眼睛，或者......”
　　不过在它说完之前，系统已经代周游做出了回答。
　　他张开手，露出掌心间的一把东西。
　　原本只是一个数字的魂晶到了现实里，已经变成了一种晦暗的方块。
　　老板的笑容忽然停了下，接着陡然变得越发灿烂了起来。
　　“这是....高品质的炼阴块？啧啧啧，这年代可不多见了，毕竟自从那帮牛鼻子死光后就很少有人有这种炼阴为实的手段了.....这件商品倒也能接受这种付款，所以说嘛.......”
　　那老板招了招手，货架上的一个坛子便漂浮到了他的面前，只见那坛口自行打开，伴随着一阵熟悉的恶臭味道，一只苍白的手颤颤巍巍地从其中伸出，将货物放到了柜台上。
　　正是那个染血的小刀。
　　从外观来看，这只是一把小巧玲珑的匕首，通体漆黑，样式十分普通，但在周游握住刀柄的时候，却忽然产生了一种莫名的冲动。
　　——将这个匕首刺进自己的肉体，将自己的内脏一点点的刨出，让鲜血浸透刀锋的每一个角落.....
　　等到，我在想什么？
　　周游猛地抬起头，却只看到了老板那带着诡异笑容的脸庞。
　　“怎么，您觉得合心嘛？”
　　周游盯了几秒那满是恶意的眼睛，忽然同样展颜一笑。
　　“当然满意，如果有可能我还想给老板您一个五星好评，一星给东西，四星给服务——不过话说回来。”他将匕首收回怀里，然后像是不经意的提起了一句。“老板你这店晚上还开吗？”
　　“......为什么这么问？”
　　看着老板那警惕的神情，周游笑的倒是十分平常。
　　“其实也没啥意思，主要是我还看上了几样其他的东西，可惜就像刚才说的，现在我手头不太宽裕，估计得等晚上才能凑齐钱款，所以想问问你这里晚上是否营业？”
　　但听到这话，一直游刃有余的店主却忽然迟疑了一下。
　　“营业......倒是营业，但是我也得告诉客人你一声，你晚上要过来的时候得小心点，这段时间夜里不太平，我这店虽然藏得比较隐蔽，也能够在一定程度上屏蔽他们的感知，但归根结底还是不想招惹那些存在，所以你想购物可以，但别给我惹麻烦，懂吗？”
　　那话语中满是威胁之意。
　　而系统的提示也在下一秒响起。
　　“请注意，玩家开启夜间路线：诡婆小店，玩家可以无视夜间限制到达此区域。”
　　周游则是用无比诚恳的态度回答道。
　　“放心，我不会给您添任何麻烦的。”
　　“绝对。”
　　-------
　　既然已经得到过关线索，周游也懒得再找地吊死自己了，他就这么一直等到黄昏时段的到来，等到再睁眼时，依旧是身处于保安室里。
　　但和白天不同，晚上的保安室并没有出现任何破坏的痕迹，一切似乎和他走之前没什么两样，周游就这么绕着走了一圈，然后来到了那个破旧的电视机前，敲了敲屏幕。
　　严丝合缝，完好无损。
　　“白天都乱到那种程度了，怎么晚上一下子就还原了？就算是有人整理过，但桌椅之类的东西能够复位，可这电视机我明明记得已经碎了个彻底，怎么可能完好无损——要知道就算换屏幕也不可能连一点的痕迹都没有。”
　　“所以说嘛。”
　　周游嘴角微微翘起，露出了个玩味的表情。
　　“我是否可以大胆的假设，白天和黑夜其实是两个不同的空间？”
　　他又看了看自己被重新换回来的保安服。
　　“亦或者更加大胆点，就连我都是两个不同的人？”
　　然而他这番问题自然不可能有人回答，直至半天之后，才忽然有个敲门声响起。
　　周游抬起头，方发现那个保安队长正蜷缩在门口。
　　——说起来这是个很有趣的景色，保安队长身材至少一米八开外，长相也堪称凶恶，配合那锃亮的大光头往那一站就可以威慑一众的小商小贩，而如今这位却像是个鹌鹑一样缩在门的内侧，时不时的还用那满是惊恐的眼神往保安室里看一眼。
　　反差之下甚至有点....
　　....好吧，一点也不萌。
　　周游往前走了一步，那保安队长当即一个哆嗦。
　　“嗯？”
　　周游下次迈出的脚步稍微重了点，保安队长颤抖的幅度便又激烈了一点。
　　宛如找到了什么有趣的游戏般，周游每次行走的幅度都变得越来越大，那保安队长也越发的害怕，最终甚至都快要哭出来了。
　　最后，周游停留在了对方的面前，忽地一笑。
　　“我说队长，你缩在这干嘛？外面天怪冷的，来来来，赶紧进屋子里来坐一坐......”
　　谁想到一声惨叫当即响起。
　　“别碰我！”
　　那队长哆哆嗦嗦地朝后退去，神情已经快要趋于崩溃。
　　“你不应该在这里的，你绝对不应该在这里的，不可能，不可能，你绝对不可能活着，我明明亲眼看到了你的尸体——”
　　话音至此，保安队长忽然看了一眼屋内，接着脸色突然大变，当即便手脚并用的从地上爬起，像是要远离什么无比恐怖的东西一般，落荒而逃。
　　周游下意识的想要拦一下，不过系统的提示也随之响起。
　　“请注意，你今日无法干涉这个存在的行动，如果强行介入，那么此剧本将立即失败...”
　　从暂时到今日，描述词又变了一次。
　　而且....
　　“——他为什么如此笃定的我死了？最后那个看到了我的尸体又是什么意思？”

第十七章 开怪
　　忽然间，那个菩萨像底下的话闪过周游脑海。
　　“活着的归于昼，死去的归于宵。”
　　再联想到那个保安队长如此笃定地说自己已经死了....
　　难不成......
　　周游举起手臂，掐了一下。
　　有痛觉，同样也有血肉的触感。
　　只不过和常人比起来，自己的体温显得有些冰冷。
　　所以......
　　周游摇摇头，将那些许不安感抛之脑后，然后又一次检查了一遍保安室。
　　首先第一点：果不其然，报纸又多了几张，但这一次的信息只有两个。
　　“本市首富.....病情加重......坚持不过一礼拜.....”
　　“清河街区.....三化庙.....即将拆迁......”
　　依旧是强调首富病重，从新闻上看起来，这命不久矣，眼瞅着马上就要噶了，而另一个三化庙倒是从没听说过，而且巡逻地图上也没标注出这个地方。
　　“应该是一个关键处，可能和之后的探索有关。”
　　周游默默地记下了这个问题，接着看向第二点。
　　——有人动过巡逻日志。
　　那薄薄的本子似乎被人翻开过，第一页的白天巡逻依旧是正常，但在第二页时，巡逻表上却出现了一个空白。
　　唯独周游的名字被抹去了。
　　“明明昨天还一切正常，今天身份就消失了，所以到底谁把我名字给抹了呢......”
　　周游面拿起笔，刚想填上了自己的名字，但在想了想后，却又将笔撂了下去。
　　“不，不管是谁抹的，现在没有我名字应该是好事，如果之后再有人闯进保安室，起码我的信息不会暴露出去，只是.....”
　　但就在周游思考情况的时候，钟声忽地响起。
　　糟，到巡逻时间了！
　　周游下意识的拿起手电筒就要往外冲，但他立刻就感受到了某种违和感。
　　——等会，时间不对！
　　虽然之前没看钟，但以体感时间来看，从他进入保安室开始，现在最多也只过了二十多分钟——但此刻周围的景色已经开始异化，而且速度远比上一次更快！
　　汹涌的血水自地板中涌出，洁白的墙壁上开始覆盖出一个又一个的血手印，根本没插电的电视滋啦作响，里面那扭曲的人影已经化作了实质，几近就要从屏幕中彻底的爬出！
　　周游甚至来不及看一眼钟表，就只能从房间中冲出。
　　保安室的门被‘哐当’一声关闭，将所有异变堵在了身后。
　　但周游马上就发现，外面的情况.....似乎也不是太好。
　　夜晚的街道已经不再平静，那之前看到的人脸尽皆挤到了楼道的门口，希希索索的声音也变成了如浪潮般的阴笑，而居民楼中也有灯光亮起——但却不是常见的白色和明黄，而尽皆是如血浆般的深红。偶尔能见到些许人影站在窗口，但那歪曲的身影已经明显不是人类，而是某种更为深层的怪物。
　　手腕上的铃声已经响到几近疯狂，综合昨天的那个场景，周游脑子只是转了个弯，当即就得出了个结论。
　　——这剧本每天都在变异，而且情况越来越严重！
　　艹，狗日的系统，这么关键的东西居然开始不说！
　　周游百忙之中朝着系统竖了个中指，接着拿起那把还没捂热乎的小刀，在自己手上用力的一割！
　　血液瞬间涌出，但还没等落地，就已被刀身啜饮殆尽，而物品上附带的效果也当即发动，周游瞬间感觉自己的脚步又快了几分。最后终于在那些鬼脸冲破楼道之前，来到了山槐胡同胡同之前。
　　——万幸的是，这里还没发生什么异变，但周游的神情却没有丝毫的放松，在喘息一阵，并且确定游戏已经自动保存后，他才站起身，然后开始整理起自己的思绪。
　　“首先是异变的顺序。”
　　“第一天，所有地方平安无事，第二天，保安室里出现了异变，第三天，保安室的异变提前，元顺路口也出现了出现了异变，如果按照这个顺序，那么明天就是这个胡同，后天就是十字路口和之后的长松坡了。”
　　“所以说。”
　　“这剧本跟本就没想着让我循规蹈矩的通关，甚至说如果不是我昨天直接连破了小摊老板和巷子游戏这俩支线的话，现在很可能已经在这里被逼入绝境了。”
　　在理清前后后，周游直接用力在地上啐了一口。
　　“艹，该说真不愧是中低侵蚀度吗，这难度相比四号楼完全是直线上升；现在都到这种程度了，那高侵蚀度得变态成什么样啊？”
　　只是话虽如此，周游脸上却并未浮现出什么急躁之色，和这抱怨般的语气截然相反，他此刻的表情还是十分平常，甚至已经开始重新规整起自己的计划。
　　“看起来所有的日程都需要推倒重来了，本来我是想先挖个坑，看看能不能把那个老太婆所有的财产坑出来的，但是以现在的情况来看这事根本不可能了，所以说.....”
　　“要不，干脆赌一把？”
　　周游朝着远方的三岔路口看了一眼，深吸一口冰冷的空气，然后便直接向着早就选中好的一条路走去。
　　------------------
　　路灯摇曳，不知是否是错觉，这灯光总觉得比前几天要昏暗很多，本来勉强行走的道路已经越发地模糊，偶尔间有一个影子在视野内乍现，但还没等仔细辨认，就转眼中消失无踪，让人根本分不清那到底是鬼影还是单纯的眼花。
　　周游的理智值也在这种环境中缓慢下降，如今快跌破70大关，大约是因此而影响，脑内许久没发作过的病灶也传来了一阵又一阵的刺痛。
　　不过无论出现什么情况，周游的神情都是一如既往的沉重冷静——事实上在前面早已经说过，他这人平时可能吊儿郎当到处摸鱼，但情况出现变化，甚至越是把他逼到绝境，他的思维就越发的清晰。
　　五分钟的路途转瞬即过，周游很快的就看到了他这一次的目标。
　　——三岔路口中，那个身穿白衣的女鬼。
　　但这一回他并没有跑去拍人家的肩膀，而是先摘下了手腕上的铃铛，径直走向对方身后，接着用小刀割开了自己的胳膊，重加了下加速BUFF，最后....
　　他突然间猛地抬起大脚，朝着那女鬼的背后，狠狠地一踹！
　　那瘦弱的身形当即扑倒在地，而周游在同一时间也转过身，拔腿便跑！

第十八章 误导
　　周游选择左边的这个原因有二。
　　一，女鬼的这条路是最好走的，右边那个眼球鬼的路实在太暗，路况也过于差了，而中间虔信鬼又是在道路的尽头，所需要跑路的路程直接翻了近两倍。
　　二，所有鬼怪中，眼球只要转身就死，而虔信鬼更进一步，只要看到就会断头，只有女鬼的剥面皮是需要一定发动时间的。
　　综合起来这就是最好的选择，唯一的问题只有不确定这女鬼触发后是否还会触发空间折叠——不过从结果来看，周游赌对了！
　　眼前再也没有那白衣的身影，但身后也随之传来了一声激怒般的嚎叫，仿佛渗入骨髓的阴气弥漫而来，但周游脚步未停，而是一路冲刺出了三叉路口，然后毫不犹豫地转头向着另一个方向跑去。
　　他的目的很简单。
　　那就是那个鬼婆的老家！
　　身后的嚎叫如跗骨之蛆般纠缠不休，哪怕看不到对方的面容，但仅从那凄厉而充满怨气声音来看，这次如果被其抓到的话，周游会遭受的下场恐怕要比‘剥面皮’恐怖上整整数百倍。
　　但他压根就没有害怕的意思，只是在每次速度下降时用刀切割开自己的手臂，直至整条胳膊都已经鲜血淋漓之后，才终于来到了那个商店之前。
　　夜晚的店铺比白天更多了一丝鬼气，周游也没有去敲什么门，而是直接一脚踹开，接着握住门把手，用力拉紧！
　　几秒后，身后挥之不去的寒气总算散去，看起来那老太婆说的并没错，这个屋子确实有屏蔽怪物感知的效果。
　　但是那个被激怒的诡物却并不打算放弃，哪怕已经躲进屋内，周游一样能听到那挥之不去的哀叫之声。
　　“不过嘛，总算可以喘口气了，这一路下来我这血真是放了不少.......”
　　周游苦笑着摇了摇头，然后就在他刚抬起头的时候，忽然看到了一双眼睛。
　　一双苍老，愤怒，恨不得将他生吞活剥了一样的眼睛。
　　但对着这样一双眼睛，周游突然笑了起来。
　　“哎呀，这不是老板娘嘛，这么晚了你还没关店呢？真是够辛苦的，哦对了，您吃了吗？”
　　然而对方根本没理会他那热情洋溢的招呼，而是磨着牙，一字一顿地说道。
　　“我应该和你说过了吧？别给我惹麻烦，结果你居然把这家伙招呼过来了，还特意引到我家门前，你到底是想要干什么！”
　　周游脸上的笑容依旧没有任何变化，甚至话里话外间又熟络了几分。
　　“老板娘啊，咱说话别这么难听成不？什么叫故意啊，我这是意外遇到这个家伙，走投无路之下只能想着来老板娘你店里避一避，您老这么心好，应该不会拒绝我吧？”
　　听到这明显到不能再明显的挑衅，那鬼婆露出了个狰狞的笑容，它的手上的指甲如枯枝般扭曲伸长，当即就想给这个不知天高地厚的小子一个教训——
　　但就在看到那张仍然淡定的脸时，这位的动作忽然又停了下来。
　　——不对，这家伙和白天的表现截然不同，事出反常必有妖，所以这家伙是不是....给我设下了什么陷阱？
　　鬼婆光速在脑内把自己的仇人想了一遍，但始终没有能和前面这个男人对上的存在。
　　最终，它也只是咬着牙，用手指着门口。
　　“你给我滚，现在这店不接待你了，你识相点离开的话，我还能不和你计较这事！”
　　谁曾想。
　　某人咧嘴一笑，接着慢悠悠地说道：“那如果我不滚呢？”
　　鬼婆当即气急而笑。
　　在这连番挑衅之下，它也不去想那些仇人了——反正在它店里周游也翻不了天，至于之后的阴谋之后再算——它一个鬼婆还能一个人类骑到脑袋上来了？
　　于是这位张开那已如尖锐匕首的手掌，狞笑道。
　　“那你也别走了，正好我最近两条腿有点坏了，刚想换个新的，你就安心把你的身子留下....权当下补偿吧！”
　　只是，就在它即将动手之前，一阵清脆的铃声忽地响起。
　　下一刻，就仿佛被按下了暂停键一般，所有的动作都停了下来。
　　鬼婆停下了即将抓出的指甲，挺着身子，僵硬地朝外望去。
　　不知何时起，那哀叫已经断了下来，此时此刻，就在店铺的那扇门之后，已经响起了隐约的哭泣之声。
　　——那个‘无面鬼’近在咫尺。
　　看到这里，老板娘倏然抬起头，死命地看向周游。
　　“你到底干了什么？？”
　　“其实也没什么啦。”
　　周游就那么笑着，然后把那个能惊扰怪物的铃铛从手腕上摘了下来，用食指随意地将其转动。
　　“这是小弟我都一点预防措施，避免老板年您更年期发作实在太过于冲动，不过您别误会，我这纯粹是为了自保，真没什么恶意的。”
　　老板娘没回话，它只是死死地盯着那个旋转的铃铛，半晌，方才开口道。“你到底想要什么？”
　　“跟聪明人说话就是方便。”周游停下了手中的动作，皮笑肉不笑地说道。“我要的东西很简单，老板娘你那里应该有能够让人避开这几个家伙的东西吧？我这人实在不想付出自己内脏什么的，所以请问下....您是否能够赊给我呢？”
　　对方的眼神瞬间变得则人欲噬，可看着那随时都能摇动起来的铃铛，它最终也只能咬咬牙，从摊子里取出一张脸皮，扔给了周游。
　　“行了，你已经得到你想要的了，带着这个外面那东西也杀不了你，你可以滚了！”
　　然而周游并没有动弹。
　　他随手将那个脸皮塞到怀里，接着说道。
　　“我说了，是‘那几个’家伙，所以请您老麻烦把东西全给我。”
　　“你他妈的......不要太过分！”
　　“你可别说笑了，我再过分能比的了你趁人之危拿人做备件更过分？”周游甩了甩铃铛，隐约间已有清脆的铃音响起。“剩下两个，麻烦拿出来，否则我不在乎和您在这里同归于尽的——我区区一个无名小卒，换您这么一个鬼婆奸商，怎么说都是赚了不是？”
　　十几秒后，一个眼珠和一块熏香扔了过来。
　　“现在......你满意了吧？”
　　“满意，当然满意，想不到您老这么大方，真是谢谢了。”周游笑的花团锦簇，就在鬼婆以为他终于肯滚蛋的时候，他忽然想起了什么，又将自己伤痕累累的右臂抬了起来。
　　“对了，最后麻烦您一件事，您看我为了赶过来，手臂受了这么多的伤，请问您这里有没有什么药膏能支援一下？”
　　这回鬼婆连生气都懒得生气了，它看着周游，就仿佛是要将那个身影深深地记在脑海里一样，然后随手甩过几个小盒子。
　　“就这些了，你要再提什么要求，我宁可拼着同归于尽也得先弄死你，你可以滚了。”
　　直至此时，周游才收起笑容，他也没转过身，而是就那么直接向后退去，一直走到门口后，他才直起身。
　　接着。
　　忽然将铃铛重新带到手腕上，用力摇了摇。
　　下一刻，一个不似人声的尖叫猛地响起。
　　“你到底在干什么！！我明明都满足你的要求了，你就这么想死吗！！！！！”
　　但周游只是举起那把染血的小刀，对准自己的心脏，然后笑着说道。
　　“死亡这事咱已经很习惯了，对我来讲也没什么大不了的，但是怎么说呢，既然已经和你结下仇怨，那么我也不会再你给任何碍我事的机会。”
　　“当然，更主要的原因是。”
　　周游缓缓将刀锋刺入自己的胸膛。
　　“——作为一个纯乐子人，我是真心想砸了你这个店的。”
　　紧接着，伴随着一声尖啸，那抹白衣就这么冲了进来！

第十九章 吉祥寂妙鬼母菩萨
　　“你死了。”
　　“死的还算有价值。”
　　“逃生的道路已经向你打开，巡逻完最后这一段路途，等到两日后，你将获得最后的胜利。”
　　“由于玩家此次死亡评价高于平均水准，所以将获得额外的魂石奖励。”
　　“现在玩家持有的魂石数量为：110。”
　　“你剩余的复活次数为：10”
　　“商人实体：鬼婆死亡。”
　　“鬼婆主商店关闭，你无法再购买任何与其有关的物品。”
　　周游重新进入游戏，那条十字路口又映于他的瞳孔。
　　虽然已经有了通关的东西，但他并没有着急选定一个路口，而是把那脸皮，眼球，香薰分别翻出来，仔细对照了一遍，然后才选择了一样。
　　不过并不是他相较熟悉一些的‘无面鬼’，而是有眼球鬼的那条路。
　　由于特地留意，所以在刚进入这条路口的时候，他就感觉某种毛骨悚然的东西趴到了身后——但并不是什么眼球，而是一个轻飘飘，犹如孩童的形体，那东西将残损的头颅靠在他的肩膀，只要他一回头或者转身，就会立刻和对方撞上。
　　周游干脆利落地使用了那个眼球。
　　——系统给他的提示是捏爆。
　　于是那浑浊的晶体霎时在手掌间破碎，粘稠而令人浑身起鸡皮疙瘩的触感瞬间散于满手。但下一刻，身后那股奇怪的阴寒也随之散去，周游小心翼翼地朝身后一撇，只见到了一个半透明的身影正拼了命地想把什么东西塞进自己空荡荡的眼眶。
　　同时他也看见了，那正是自己刚刚捏碎的眼球。
　　“看起来这就是这三样特殊物品的效果？用虚假的东西代换掉这些鬼怪缺失的身体，以此达到拖延他们的目的……但问题是第三个为什么是熏香？”
　　周游只是稍微联想了一下，便直接放弃了继续猜测，而是趁着对方还在努力的时候，尽快的向前奔去——毕竟他也不知道鬼婆的这方式能够糊弄多久——如果万一在他走出十字路口前对方反应过来.....
　　那恐怕就不是‘恼羞成怒’四个字可以形容的了。
　　不过也不知道是鬼婆货品质量够硬还是周游运气使然，这条路他居然顺顺利利地走到了底，然而此时又出现了个出乎他意料的事。
　　在尽头之处，路又分成了两个岔口。
　　其中一个毫无疑问是通往此行的最终目的，那个长松坡，至于另一个则是一条小路，却是从未在那个巡逻地图上记载，昏黑阴暗，不知通往哪里。
　　很明显，这又是一个二选一的探秘。
　　如果周游手里只剩下几条命，亦或者只是从鬼婆手里弄到了一个道具，那么他会立马果断的无视掉这条可疑的小路，直奔这巡逻的终点而去，但是嘛.....
　　周游看了看自己的10个币，以及剩下的脸皮和熏香，只是犹豫了几秒，便直接转头走向小路。
　　——正常来讲RPG这种分叉路口都是有宝藏埋藏的。
　　——而且系统估摸也不会无缘无故特地开辟这么一条新路。
　　——所以在退路有保障的情况下，赌上这一次又何妨？
　　-------------
　　然而小路的景色和周围却有着根本性的不同。
　　这几天几夜走过来，周游所能看到的都是近现代都市的场景，就算是老了点破了点，但那也是进入科技社会以后钢筋混凝土形成的丛林，但走到这里时，周围却突兀地变为了荒草一片，偶尔能看到零星的矮树灌丛，但基本也都彻底枯死，只剩下些许残枝败叶。
　　路灯彻底隐去踪迹，此时只有天上一轮弯月高悬。
　　但比起那满是鬼脸的居民楼，这种鬼故事中常见的荒郊野岭反而能让周游放下心来。
　　如此，在荒郊野地中走了不知道多久，周游终于看到了一个建筑物。
　　那是一座庙。
　　庙并不大，属于一眼能看尽的那种，但似乎很久都未曾修葺过，墙壁已经塌了半边，外侧被层层青藤所爬满，朱红色的大门上也满是风雨留下的斑驳，只有顶上的牌子相较完好，可惜由于字体脱落了大半，也看不清上面具体写的什么。
　　不过周游还是立刻联想到之前的之前看到的新闻。
　　“庙宇...这地难不成就是那三化庙？即将拆迁的那一个？”
　　周游绕着庙门走了一圈，嘴里同时随性地做出评价。
　　“这情况被拆了倒是不冤，眼瞅着都快要成危房了，只是这里会有剧本的线索嘛....”
　　他先是看了一眼手腕上的铜铃——见其没有响起，这才小心翼翼走进庙里。
　　......其中并没有什么诡物突脸。
　　里面的环境倒是和外面一样，举目破败，茅草高长，只有庙里的最中心供奉着一尊佛像，但在周游抬头看去时，眼神忽地一缩。
　　——庙里供奉的倒不是那个邪异的菩萨，而是一尊密迹金刚的护法像。
　　托某个虔信佛教的亲戚之福，周游倒是知道这是佛教中的护法天神，是以驱逐邪魔外道，保护佛法而闻名的。但在如今，这尊佛像却明显的遭到了损毁——
　　不，也不应该说是损毁。
　　佛像本身并没有残缺，然而身体四肢处却被无数的血迹所涂满，远远的就流露出一种阴寒之气，哪怕庙已经破败成这样，那血迹从始到终也都未曾干涸，每一寸都如同崭新涂抹上去的一般。
　　甚至说如果再仔细观察的话，还能看到那些血迹正不断地变化成一个又一个文字，将绝望的诅咒深深地刻写在那泥胎塑像之中。
　　很明显，这尊佛像遭受了玷污。
　　还是那种极为凶厉阴狠的玷污。
　　“这就是....那个虔信诡说的封印？”
　　周游撕下一块衣角，想尝试抹去血迹，谁想到他在刚接触到那佛身的一瞬间，手腕的铃声忽然猛地响起！
　　他没有任何犹豫，当机立断地将衣角扔到一边，然后一个受身便翻出了数米之外！
　　等到再抬头看时，正巧见到那抹布料如被吞噬般，悄无声息地消失在佛体之内。
　　“.......不是吧，又是个即死？看样子这封印也没法破除，难不成还有别的线索机关？”
　　周游转了一圈，发现这座破庙里也不像是隐藏其他线索，正有些挠头的时候，系统的提示忽然传来。
　　“玩家到达隐藏地点：三化庙之韦陀尊天护法庙。
　　“该隐藏地点触发条件为：在第三日前达成支线‘玩游戏’‘喝汤’，并且在孤儿院中找出‘吉祥寂妙鬼母菩萨’的线索，同时复活次数≥7。”
　　“剧本完成度得到极大提高。”
　　“您每找到一座三化庙的庙宇，剧本完成度都将获得极大提高。”
　　“玩家获得50点魂石，现在魂石数量为160。”
　　“之前那菩萨的名字叫做‘吉祥寂妙鬼母菩萨’？我怎么从来没听说过这玩意？”
　　看着那尊佛像，周游敲着手臂，忽然自言自语起来。
　　“看起来三个路口分别对应着一座庙宇，每座庙宇都会给大量的剧本完成度。”
　　“但是问题也来了......”
　　“——这么大个污血封印摆在前面，为什么系统只让我找到庙，却对这这佛身上的污秽只字不提，甚至连个任务都不给我？”
　　如此想了一会，周游露出了个若有所思的表情，但却未再深究什么，而是直接走回了归路。
　　“算了，还是先去把我这个巡逻任务完成了吧——最起码把自己的安全保障了，至于之后的.....之后再说。”

第二十章 刘尚
　　十字路口之后，便再无意外。
　　大约是系统也觉得路上再来什么突脸杀小游戏就有点过分了，所以直至来到下一个目的地之前，周游都未再见到任何诡物。
　　至于那个长松坡嘛....说是坡，其实甚至都比不了一个山洼，整个就是一个大土堆，上面光秃秃的也看不到多少植被，在月光下显得格外的悲凉。
　　坡脚下好像正在动工，周围能见到不少的建材和工具，但只是此时也是见不到一个工人，同样也看不到一个值夜班的保安——对方似乎根本不担心这些东西会遗失，就那么随意地归拢到一边。
　　当然，他们是对的。
　　毕竟周游也想不到有那个飞贼能顶着这种鬼环境来偷东西的。
　　走出那工地后，顺着山脚的小道，便能够转到了一片别墅区。
　　这里似乎是随着那片工地一同开工的，大多数的建筑也没有建好，只有一个富丽堂皇的屋子坐落在道路的最尽头——从情况来看，似乎是公司特殊优待，提前建成的。
　　“但问题是谁会特地跑到这种鬼地方，顶着工地的噪音和啥也没有的环境，花大价钱提前造起一栋别墅啊，这不纯粹是冤大头嘛....”
　　不过周游的问题很快就得到了解答。
　　那是一块镀金的门牌，雕工精美，造型别致，一看就是花了不少钱找人手工定制的。
　　而在那门牌间，还刻着两个非常显眼的大字。
　　“刘尚。”
　　——那个八成是本市首富，同样也是幕后黑手的家伙。
　　“.....好吧，我知道这冤大头是谁了，也同样知道这地方估摸就是巡逻的终点了....”
　　周游深吸一口气，抬起头，再次打量起这栋别墅。
　　富贵之气铺面而来，但此刻这个楼却没有任何灯光亮起，甚至连保安都不见一个。
　　“是没人吗？”
　　周游轻轻推了下最外面的铁门。
　　....没锁。
　　同样，里面的内门也没锁。
　　整个屋子就仿佛不设防一般，无差别地迎接着一切的客人。
　　“不是吧，这么显眼，会不会有什么陷阱？”
　　周游后退一步，再一次的观察起这个别墅。
　　——然而却没任何问题。
　　甚至不比那些居民楼，这屋子外面都没有任何阴气森森的感觉，也看不到任何的诡脸诡影。
　　一切都平凡如常，就像是一座普普通通的宅邸一般。
　　最终周游也只能耸耸肩，就此推门而入。
　　别墅里面依旧是同样的装饰豪华，仅一个迎接的门庭就至少上百平方米开外，屋子中每一处的装饰都透露出无与伦比的奢华气派，仅仅只是待在这里，就让人感觉置身于一处完全由金钱堆垒起来的宫殿之中。
　　但周游并没有看向那些装饰。
　　他低下头，望向脚下。
　　在那如玉般的昂贵石料上，正均匀涂抹着一抹鲜血。
　　而且不是一处，这里所有地板上都涂抹有深红的血液，乍一看去就仿佛是传说中的血海炼狱一般——
　　不过对于周游来讲，这种场景多多少少也都算是习以为常了，带来的惊吓感甚至不如诡婆商店里那鲱鱼罐头一样的恶臭——所以他仅是蹲在地下，轻轻抹了一下那些血液。
　　但旋即，他就是一怔。
　　“这血....怎么只有这么薄的一层？”
　　周游不信邪地又试了几次，结果发现这血一是冰凉，十分的冰凉，很明显从人体放出后有一段时间了，只是不知道为什么没有凝固，二是非常之薄，虽然涂满整个厅堂的视觉效果非常夸张，但是如果真算起来的话.......
　　大概也只有一个人的分量？
　　周游轻皱着眉，感觉也找不到什么线索，于是决定暂时不管那么多，先走向二楼看看。
　　——但就在他迈上楼梯的那一瞬间，脚下下突然一滑，差点就那么向后摔了下去！
　　万幸，他平衡性一向不错，在突兀地来了一段街舞过后，总算是抓着栏杆站了起来，然后再看向那个肇事者.......
　　眼神忽然愣住。
　　那是一段肠。
　　很长的一段肠子。
　　自周游身后伊始，一直到楼梯口处而终，那些肠子就那么带着粘液铺在这里，新鲜的.....仿佛还带着温热的气息。
　　周游目测一下，这个距离大概是6，7米左右。
　　因为平时也喜欢看一些医学书籍，所以他很清楚，一个正常成年人的肠子，加起来也在6，7米左右。
　　周游忽地沉默了下，接着小心翼翼地饶开了肠子，走到二楼。
　　然后他第一眼看到的，是两个肾。
　　再推开门时，看到的是一个脾。
　　接下来是，胃，肺部，肝，胆........
　　这就仿佛是将一个人活生生地拆零碎，然后铺成一条小道一样，特地是为了将某人引导到某个地方。
　　到最后，也是来到心脏所处的位置时，周游已经来到了一扇鎏金的大门前。
　　至此，就他所看到的，除了骨，肉，头，这三件以外，已经能完完全全地拼凑出一个人。
　　而就脏器健康情况而言，那应该是一个衰老，却又极端肥胖的人。
　　.....对方的身份他已有猜测。
　　所以在举起手，将铃铛对准大门，见到并未有声音响起之后，周游便直接的推门而入。
　　屋子里比外面更为不堪。
　　红白相间的色彩涂满了视野中所有的角落——红的是肉，被放干了血，又特地绞成肉糜的肉，而白色的是脂肪，特地让别人铺洒，散落在四周的脂肪。
　　除了这些东西以外，屋子里便再没有任何的装饰，甚至连床都没有一个，唯独在屋子正中央正竖立着一个狰狞的菩萨像。
　　周游认得那个雕像。
　　那正是在孤儿院中见到的，被系统称作‘吉祥寂妙鬼母菩萨’的玩意。
　　“看起来......这一切都能关联起来了。”
　　周游小心翼翼地避开那散落到满地都是的脂肪和肉块，绕到了那个神像之后，接着，便如他所料的，看到了一样东西。
　　那是一张苍老无比，满是病态，却又明显养尊处优，阴骘狠毒的人脸。
　　此刻，周游正巧对上那人脸的眼睛。
　　那瞳孔仍在转动。
　　——这个家伙是活的。
　　而且，就算以前从未见过面，周游也顷刻间便认出了这个人的身份。
　　刘尚。
　　刘大老板。
　　同样，也是为富不仁，克扣可怜环卫工的工资，献祭了孤儿院众多孩童，本市最大的......
　　那个罪魁祸首。

第二十一章 正经人不会写日记
　　这世上心理落差最大的情况是什么？
　　不是找了个女朋友发现对方是一名资深技师，也不是兴冲冲地拿着中奖票据跑到商店兑奖，结果突然发现活动中止时限就在昨天。
　　而是在你费劲千辛万苦，拼凑出无数线索，终于找到幕后黑手后，结果发现他早已成了一团烂泥。
　　甚至说还被糊了墙。
　　周游伸出手，在那个脸面前晃了晃。
　　——没有任何反应。
　　“喂喂，能听的见吗？”
　　招呼声也没有回应。
　　那张面皮似乎只是存在着而已，没有灵智，没有回答，也没有任何可撬开的线索。
　　周游倒是很想用染血小刀捅上两下试试能不能让他开口，但看他这脆弱的模样，又生怕一不小心下手重点让他归了西。
　　在仔细踅摸半天后，他忽然望向自己手中的手电筒。
　　——卧槽，我怎么忘了这个。
　　——这不就是个绝佳的拷问用具嘛。
　　周游直接将手电筒的亮度调到最高，然后扒开了对方的眼皮，对准那双无神的眼睛，直接照了上去。
　　光线反射下那瞳孔瞬间缩小，但马上强光对晶体就产生了剧烈的灼痛感，在这种深入脑髓的痛感之下，那张脸疯狂的想要闭上眼睛，可惜他只剩下一张脸，根本无法从周游手指下挣开。
　　看着对方表情从木然到痛苦，又从痛苦到恳求，最后已从恳求到哀泣，周游这才把手电筒拿下来。
　　“看起来....你还是有自我意志啊，我还以为你打算装死装到底了呢。”
　　周游笑呵呵的说道，但那张涕泪横流的脸却没做出任何回答，它在缓了半天后，才怒气冲冲地瞪着周游，嘴巴不断张合，似乎是在说什么——但却没有一丁点的声音传出。
　　周游虽然对唇语不咋擅长，但估摸对方所说的一定是一堆美妙动听的话。
　　比如“你长的十分帅啊”，“英俊潇洒睿智神勇啊”，“运气好到超神啊”之类的.....
　　对于这些，周游全部都坦然受之——毕竟都是事实——但他现在也没空听这些赞美，所以直接打断道。
　　“朋友你也不用那么着急，实际上我和你没任何的利益冲突，咱只是想和你说一点.....”
　　没等他说完，那人脸便直接啐了一口。
　　虽然没有吐沫，但是有恶臭的血水。
　　周游倒是浑然不在意，甚至还能维持着那个营业式的笑容。
　　“事实上说不定我能帮上你一点小忙....”
　　人脸依旧满是不屑。
　　“比如说......”
　　周游掏出染血小刀，轻轻在脸皮上面划了下。
　　装备附带的‘可以轻微伤害诡物’就此发动。
　　本来已经没有任何血管的皮肤突然绽开，深红的血液自伤口处如泉水般涌出。
　　“......杀了你之类的。”
　　那脸皮当即怔了下。
　　接着，无尽的疯狂之色在它面容上浮现。
　　就见那个脸皮张大嘴，露出那已经没有任何舌头和牙齿的口腔，无声地向周游咆哮些什么，眼神也从最开始的冷漠与鄙夷，变为了最为深刻的乞求。
　　虽然同样听不到对方的话语，但周游这回很快地就辨认了出来。
　　他说的是。
　　“求求你，求求求你，一定要...杀了我！”
　　但到了这时，某人却抽回了刀子。
　　对方当即露出了莫大的恐惧之色——这世上没有任何事情比先给予希望再使其破灭更令人绝望的了——然后周游才笑着说道。
　　“如你所见，我确实有让你解脱的能力，但问题是我也不能白干.....”
　　没等他说完，那人脸就用力张开嘴，嘶吼了起来。
　　其中的意思周游用小头猜都能猜出来，不外乎是什么要把这万贯家财全都转移给他，让他给自己一个痛快之类的。
　　不过周游直接轻轻摇摇头，将其否决。
　　“放心，我不要你任何钱，也不要什么美女权势，我希望得到的只有一种，那就是你与这个‘吉祥寂妙鬼母菩萨’所做的一切。”
　　话毕，那人脸——也就是本市首富刘尚的表情突然凝住。
　　明明之前他还是满脸的乞求，但现在这位却像是听到了什么极为恐惧的东西一般，眼神变得懦弱而又畏缩，似乎是希望周游能够换上一个条件。
　　可周游的声音依旧不容置喙。
　　“别想和我谈判，我只要这个。”
　　脸皮仍然犹豫不决，但周游此时已经蹲下身，轻轻敲了敲它的额头。
　　“如果我猜的没错的话，你这活不了也死不了的模样应该就是那个菩萨弄的吧？对方都把你整成这幅德行，明显是把你当弃子用了，你还维护祂有啥用嘛？不如干净利落的告诉我，好歹还能从我这里得到个干脆点的解脱。”
　　这次刘尚终于下定决心，只见他努力地转过自己的眼珠，看向某个方向。
　　那里只有一对肉糜与脂肪混合成的地毯。
　　周游没有在说什么，二话不说地站起身，用脚将那堆恶心至极的糜烂物扫到一边，露出底下空无一物的地砖，稍微敲了敲，接着当即倒转小刀，用刀柄朝砖面用力一砸！
　　只听到‘啪叽’一声！
　　砖面登时碎裂，露出了里面隐藏着的暗格和一个木箱。
　　箱子中也只有一样东西，那就是本十分之厚，并且纸张泛黄的日记。
　　周游瞥了一眼那个人脸，接着拿出日记，随手将其翻开。
　　前面都是一些琐事小事，大多都是和生意相关，其中大多都是强取豪夺，欺行霸市的记录——不过由于之前早有预想，所以周游直接将这一部分略过。
　　但就在翻到正中间的时候，他散漫的眼神忽然认真了起来。
　　就在这一页开始，原本黑色油墨的笔迹骤然消失，取而代之的是一种棕褐的颜色。
　　周游闻了闻，只感觉到一种陈旧的铁锈味铺面而来。
　　是血的味道。
　　这应该是由血和油墨混合，再书写而成的。
　　但问题是从书页情况来看，这明明已经不知道干了多少年，但不知为何，这血却仍然像是刚涂上不久一般，至今味道也依旧没有散尽。
　　至于那行文字倒是很简单。只有区区八个字。
　　“今天，我遇到了菩萨。”

第二十二章 内容
　　周游用眼角的余光瞟了一眼那个菩萨。
　　面目狰狞，则人欲噬，莲华座下冤魂满地，佛身旁骸骨成林。
　　和之前并没有什么两样。
　　于是他继续往后看去。
　　不过在说完这一句后，这日记忽然一转画风，未再说这个菩萨，反而开始讲起刘尚他自己，以及他的家人起来。
　　9月12日。
　　“老婆的病情是越来越严重了，怎么说呢......我倒是不在意她的死活，但这个婊子居然把她在公司里的股份全都签署了慈善捐赠协议，还要盖什么孤儿院.......开玩笑，在你死后那都是我的钱，你凭什么拿我的钱去做劳什子慈善？”
　　9月15日。
　　“我和她大吵了一架，我本以为看在这么多年相濡以沫的情况下，她能体谅下我，谁想到她居然又拿起当年我入赘她们家说事——是，我第一桶金是他们家给的，我创业也是他家扶持的，当初失败也是幸好拿到她家一部分遗产才起死回生的，但这些玩意和我后来成为本市的首富又有什么关系？”
　　9月16日。
　　“把当初毒死她父亲的毒药又拿了出来，但想了想后，还是放了回去，毕竟现在不同以往，下毒的话很容易就会被查出来。”
　　9月30日。
　　“底下公司又有人来讨薪水了，最近心很烦，让保安打断了几条腿，然后全都扔出去了。”
　　10月3日。
　　“该死的，怎么让那个记者给抓到了！而且居然还让他给捅到了台里，这个王八蛋贿赂还不收人情也不看，真他妈的——”
　　10月10日。
　　“该死该死该死该死该死！人他妈走霉运了还真是喝凉水都塞牙缝，那面舆论风波还没处理完，公司股价又突然跳水，那个婊子明明都活不长了还说要举行什么董事会，或许说我应该....”
　　10月15日。
　　“那个人来了，他自称为代理人，然后重新和我提起了菩萨.....那东西真有心想事成的能力？什么？需要献祭？那太好了，我这正有个绝佳的祭品！”
　　10月20日。
　　“我的愿望真的实现了！！！老婆被警察断定的失踪，那个记者也失足掉进了河里淹死了，除了那个已经开始选址的孤儿院没办法取消以外，其余的全是我的了，全都是我的了！”
　　——褐色的笔迹到此中断了一部分，似乎是在达成这一个愿望后刘尚就已是心满意足，而在这之后又是一堆对自己的吹嘘和胡言乱语，以及对电视台和政府高官的贿赂，时不时地还夹杂着些许对员工的榨压。
　　剩下的基本都是废话，所以周游一阅而过，迅速翻到写有血迹文字的书页。
　　3月1日。
　　“孤儿院落成了，经我的干涉，院里选的是最便宜的地址，用的也是最差的建材，里面的东西也是能省就省，伙食费更是直接降到最低——反正都是一群没人要的小崽子，啃土豆就够了，何必在他们身上浪费钱财？”
　　4月12日。
　　“医生居然从我身上体检出了和老婆同样的疾病！！草，怎么可能！！！！！”
　　5月7日。
　　“短短不到一个月的时间就就恶化到这种程度了，甚至比那个贱女人更快.....绝对是她冤魂不散想要报复我....不行，我不能就这么死了.....对了，我还有菩萨，菩萨能救我！”
　　5月16日。
　　“......想不到那个建的孤儿院居然有意外的用处，我偷偷摸摸带了几个小崽子出来，然后把他们献祭给了菩萨，结果接下来几天我身体居然就有了大幅度的好转，虽然没有根治，但多少已经能维持住了，之后只不过隔一段时间再带个小崽子过来而已.....”
　　2月24日。
　　“不行，不能这样了，这么多的孩童失踪已经引起上面的怀疑，那个院长也说什么都不肯收我的钱了，还表示什么再这么下去他得和我一起完蛋——开什么玩笑，你不过是我养的一条狗，如今狗居然还想要反抗起主人来了？？”
　　3月1日。
　　“我让人烧了那个孤儿院，包括那些职工，院长，证据，还有剩余的几个崽子，全都让我用一把大火消灭的干干净净，现在倒是不怕追查了，可我要再上哪搞祭品呢.....要是没有祭品的话，菩萨之后就得吃我了....”
　　3月26日。
　　“菩萨果然慈悲！祂居然肯宽恕我一段时日，还给了我另一种方法，只要达成这条件，就能任意实现我的一个愿望，至于我的愿望是什么....那肯定是.......永生！”
　　4月11日。
　　“所有的准备都已经完成，我故意下药毒死了那个摊贩，又把当年烧死孩子的尸骨挖出来埋在了巷口，然后我又分别杀死了我的女儿，我的儿子，我最忠心的手下，用他们的尸体镇压了那三座庙，接着请那个巷子中的鬼婆出手，困住了唯一可能阻止我的和尚，最后还让手下的保安公司每天雇一个懵懂无知的傻子来当祭品，现在一切事了，就等着菩萨赐予我恩赐....”
　　4月16日。
　　“明天菩萨就会给予我永生，我即将升位为佛，今天是我为人的第最后一天，明天我就将超凡入圣，成为和你们这群凡夫俗子不一样的存在！”
　　4月17日。
　　“不，不对，这和我想象的永生不一样！菩萨你骗我，他也在骗我，你们所有人都在骗我！！！！等等，为什么我还在写日记？为什么我逃不了，不，不不不不不不不不不不不不不不不不不不，我不想变成这样，求求你，求求你，来个人杀了我，来个人杀了我我我我！！！！！！”
　　随着最后这一段完全鲜红，纯粹由血液涂抹的的笔迹，
　　日记到此而终止。
　　而系统的提示也随之而来。
　　“你的夜间巡逻已经完成。”
　　“恭喜玩家，已破解该副本的主线线索。”
　　“副本完成度提高。”
　　“你获得一个额外绿色天赋：五脏皆通。”
　　“效果：减少你因内脏缺失而带来的负面效果。”
　　“你杀死了鬼婆，找到了一座三化庙，于第四日前完成了巡逻任务，在无任何武力冲突的情况下达成了摊贩老板和玩游戏的任务目标，最后在不死的刘尚那里撬出了日记的线索。”
　　“该副本的隐藏人物：被囚禁的僧人惠普和最终剧情将向你开启。”
　　“请到白天时进行观看。”
　　“在预览完剧情之后，玩家即可直接完成此剧本，无需再坚持五天时间。”

第二十三章 和尚
　　看完这本日记后，周游竟是久久的不能言语。
　　先杀父后杀妻接着干掉自己的子和女，而且动手动的还这么干净利落，丝毫看不出任何的愧疚之感.....
　　“这家伙生在现代真是屈才了，一个市里的首富算什么啊，如果早生它个几百年，放到古代里那至少是一个为祸四方的绿林魁首.......”
　　合上书，周游心中着实感慨万千。
　　“至于现在嘛....系统倒是给了俩选择，一个是直接走人，另一个应该就是同和尚一起打那个吉祥寂妙鬼母菩萨——不过从这段时间看到的蛛丝马迹来讲，这东西的难度肯定简单不了，所以说我应该怎么选呢.....”
　　他又瞄了一本那个日记，最后还是摇了摇头。
　　“算了，还是先去看看那个和尚，然后看完最终剧情再说吧。”
　　想到这里，周游直接呼出系统选项，选择进入第四日的白天。
　　不过在画面切换的时候，他忽然觉得自己好像是忘了什么事。
　　.....
　　...
　　..
　　嘛，忘了就忘了吧，既然都记不清楚了，那想必肯定不是什么重要的东西。
　　-----------
　　窗外的太阳依旧明亮。
　　不知是否是错觉，周游总觉得这一日的阳光要比之前温暖许多，正午的光芒透过窗棂，如轻纱般铺洒在身上，让人从里到外都体会到一种暖洋洋的感觉。
　　保安室里依旧是那个样，乱糟糟的样子没有任何变化，唯独门口那巡逻地图用红笔特地标注出了一个地方，也是之前从没有出现过的名字。
　　“广化庙。”
　　保安室外面的薄雾竟也是散了许多，原本虚幻不实的行人也变得可以触及，虽然依旧眼神呆滞毫无反应，但最起码也让这个街区有了一些实际之感。
　　一切似乎都在往好了发展，但周游总是有些心神不宁的感觉。
　　白天越来越接近现实，那截然相反的晚上，会不会就越发的接近于魔域？
　　于是他的脚步又不由得加快了几分。
　　——大概半个多小时后，周游才赶到了地方。
　　不过这个‘广化庙’虽然说是庙，但实际比那保安室都大不了多点，就是一座街区中常见的朱红门楼，甚至由于太过于细长，乍一看去就仿佛是硬生生‘挤’在两栋居民楼之间一样，门上也没挂任何牌子，只有门口香炉间点着的几支佛香还在表示着这里是个宗教场所。
　　顺着大敞四开的门走进去，周游发现里面倒是麻雀虽小五脏俱全，正常寺殿该有的东西也都有，在最里侧还敬供着一座木雕佛像——不过他见识浅薄，到也没认出这是什么玩意。
　　此时此刻，一名老僧正端坐在佛像之前，垂着身子，嘴里念着含糊的经文，似乎是在祈祷着什么。
　　周游秉持着礼貌原则，站在门口旁听了一会——可惜对方实在太过于投入，居然没发现寺里进了一个大活人，在等待半晌后，他也是实在忍耐不住，走上前去轻轻拍了那老僧的肩膀一下。
　　“不好意思，打扰下哈，我是——”
　　没等周游说完，那老僧就就一种十分迟缓的动作，一点一点的转过了身。
　　但就这么一个简单的动作，却让周游险些把那把小刀抽出来！
　　无他，对方的样子...实在太过于吓人了。
　　乍一看去，那张脸只有一层皱巴巴的皮肤紧贴在骨头上，中间没任何填充的东西，肌肉，脂油，甚至血管都不复存在，那样子就宛如一个骷髅硬生生地套上了一张人皮，望之已如同鬼魅一般。
　　甚至可以这么说——就连四号楼那位房东太太都比他卖相要好一些。
　　但问题是，铃没响。
　　而且，这位仍有人的呼吸。
　　见到周游如临大敌的样子，那只剩一层皮的骷髅倒是不以为意，就见他颤颤巍巍地站起，然后躬下腰，郑重其事地朝着周游行了个大礼。
　　“多谢施主打破封禁，救了老衲一命。”
　　“还有......”
　　——嘴巴微张，声音嘶哑仿若锈蚀。
　　“请问下.....”
　　“施主是否能给老衲弄点吃的？”
　　---------
　　十几分钟后，还是那个佛堂。
　　“.........总而言之事情就是这样，老衲当初也是受到了刘尚的欺骗，那人说什么要捐钱重塑庙里金身来加强封印，结果转手就联合鬼婆把老衲封进了庙里，整整三个月无水无粮，逼的老衲坐了枯禅维持性命，结果最后变成了这副人不人鬼不鬼的模样.....”
　　和恐怖的长相不同，这僧人说话的声音倒是十分的中正平和，只不过由于现在嘴里塞满了东西，以至于说话有些含糊不清。
　　周游就坐在另一边的蒲团上，看着那僧人大口撕咬着一个鸡腿——那是从外面小摊上唯一能顺出来的东西——然后小声问道。
　　“大师，您这随便吃肉....没关系吧？”
　　“正常来讲有关系，但如今就算有关系也没关系了。况且现在不趁机补充点体力，我之后还怎么和那玩意拼命？全城人的性命和破一次戒相比，孰轻孰重我还是能分的清的。”
　　那老僧小心翼翼地撕下一块肉条，放进嘴中。
　　但这并非是享乐。
　　从表情上来看，他也很不习惯吃这些肉食，每一次吞咽都得皱紧眉头，但最终还是无比艰难地将所有东西吃了下去，然后用油乎乎的手摸了下嘴角，对着周说道。
　　“这位施主，你的意思老衲我大概也明白了，但老衲也得告诉你一点，这个吉祥寂妙鬼母菩萨可不好对付——这位说是菩萨，原本是几百年前被镇压在这里的一个妖物，它以血肉为祭，以五脏为食，如果那三尊庙还在的话，老衲倒是可以尝试重新巩固下封印，但如今三庙已经被污染，除非佛陀降世，否则谁也没辙。”
　　周游愣了下。
　　“........那大师你刚才还说要和它拼命？”
　　“总不能放着这这么多人不管吧。”那老僧面色倒是十分的淡然。“现在只是在虚实幻境中闹腾，可一旦它脱困，那么这座城当即就得沦为鬼蜮。如今老衲确实已经行将就木，不过多多少少还剩点法力，如果拼尽全力的话，也能绕过路口其中一个怨灵，所以说......”
　　老僧轻叹一声。
　　“——尽人事，待天命而已，我现在只能看看用一座庙是否能拖延一下它。至于施主您.....这地方确实也不宜久留，正好，我也恢复了点力气，勉强可以将一个人送出去。但老衲还有一点请求，那就是希望您在出去后，还请立刻赶往旁边山上的清净寺，告知我的师兄们，菩萨已经破封，让他们赶紧下山疏散城里人群，以免更多无辜者惨死......”
　　话里话外间，已经是不容否定的拒绝之意，甚至根本没给周游任何提意见的空挡。
　　——得，看起来这副本到此为止了，不过好像还有支线，就是不知道那个清净寺到底......
　　听完老僧那絮絮叨叨，犹如交代后事的言语，周游只能拍拍屁股，站起身，然后刚想顺着他的话选择离开——但下一秒，他的神情却忽然凝住。
　　周游忽然想到了一个关键点。
　　“等会，你说你只能绕过一个诡物，那是不是只要我能帮你绕过另外两个，你就能解除那三座庙的封印，重新把那什么吉祥寂妙鬼母菩萨封印回去？”

第二十四章 再入
　　谁想到听到这句话后，老僧的表情却是越发地苦涩。
　　“施主大概不清楚，那三条路线上各有一只厉鬼看守，还都是那个刘尚的至亲之人，老衲我也是后来才知道，这个禽兽居然亲手剥下了自己女儿的脸皮，挖出了自己儿子的眼睛，又在自己最为忠诚的部下前杀了他全家.....最后将这三人的尸体分别切碎，埋在了十字路口的下面，为的就是以怨气温养鬼气，让它们无差别的杀死一切经过之人。”
　　这位顿了下，锁紧眉头继续说道。
　　“哪怕以前老衲全盛之时也很难将这三条路全走一遍，所以施主也别白费心思了，那菩萨在数日之后就将彻底破封，施主趁早远离这个是非之地，然后让我的师兄弟们疏散下人群.......哎，能救一个算一个吧。”
　　周游并没有听进老僧之后的言语，他只是忽然回想起之前的线索。
　　——特别划分出来，却又殊途同归的三条路口。
　　——三次近乎必须品尝的即死陷阱。
　　——如果单纯兑换，绝对不可能全部换出的几样通关东西。
　　“艹，原来在这里等着我呢！”
　　“施主，你到底在说什么？”
　　看着老僧那愕然的表情，周游没做任何回答，而是缓缓从怀里掏出了两样东西。
　　一张已然干瘪的脸皮，一个附有咒印的熏香。
　　“大师，如果加上这些东西....是否能将那个菩萨封印起来？”
　　老僧怔怔地看着那两样东西，下意识地想要将其拿起，但马上就意识到了自己手上满是油，急忙在僧袍上擦了擦，然后才无比谨慎地捧了起来。
　　“被腐蚀的脸皮，混有婴儿骨粉的聚财香.....这可都是邪到不能再邪的咒物啊，施主你到底是从哪弄来的？”
　　周游却只是笑。
　　“你猜？”
　　老僧怔了几秒，接着也陡然大笑了起来。
　　“——妙极，秒极，想不到那鬼婆也信不过刘尚，特地留下了几个后手，结果到最后便宜我了——那么。”
　　老僧放下了那两样东西。
　　然后，就在突然间，他面对着周游，扑通一声跪了下来。甚至将整个身体都匍匐于地，对着周游行了个五体投地的大礼。
　　“老衲，不，贫僧........先在此代全城几十万人多谢施主了。”
　　这时候，他的自称已悄然改变。
　　“施主这两样东西，当可救万千性命——原本贫僧我只能拖一拖时间，但有了这两样东西后，现在至少有三成把握将那个菩萨重新镇压回去，而且就算真的镇压不回去，最起码也能拖到师兄弟们疏散群众了。”
　　老僧似乎太过于激动，以至于都有些喘粗气。“现在时间紧迫，贫僧还需要多做点准备，就不陪施主了，现在我就将施主送出这里，之后施主可自去清净寺，贫僧曾经在那里留了一些东西，施主可尽数取之.....”
　　系统的提示声旋即传来。
　　“恭喜玩家，您已达成隐藏任务条件：惠普和尚的感激，对方已将清净寺的遗物尽数交付于您，您可以在选择脱离此副本后进行查看。”
　　“您已完成此剧本的主要剧情，可以随时进行脱离，请问是否现在现在回归？”
　　周游并未作出选择，而是在心中默念着提出了问题。
　　“如果我不选择回归的话，那么会怎么样？”
　　这一次的回答相当之快。
　　“尊敬的玩家，如果您不选择回归的话，将与惠普和尚一同面对诡物‘吉祥寂灭鬼母菩萨’，当然，您也可以以恩情强行让惠普和尚在您离开后再闯三庙，然后利用此时间进行其他探索，但此行为有极大的可能至该人物死亡。”
　　听到这个回答，周游突然笑了笑，接着毫不犹豫地，直接选择了‘不回归’。
　　然后，他才忽然对着那个和尚说道。
　　“三成的概率....大师你不觉得有点低了吗？”
　　老僧理解了他的意思。
　　但是这位并未言语，而是沉默了下，然后才坚决地拒绝道。
　　“施主叫我和尚就好。还有，贫僧也知道施主想说什么，但是您已经仁至义尽，先把贫僧救出来，又给了贫僧破局的关键东西，现在贫僧也决不能再去拖累施主您了，此后之事贫僧一人承担，还请施主您.....”
　　......这倒是个好人，到这种情况下也不道德绑架。
　　但是吧.....
　　周游在心中默默念道。
　　——你不绑架我，我又怎么去见那个‘吉祥寂妙佛母菩萨’？
　　恍然间，他记得自己祖父曾经对自己说过的一句话。
　　“你这人什么都好，聪明，机灵，但问题是......”
　　“赌性实在太重了。”
　　——是了，我一直是这样。
　　周游忽然笑了起来，就见他对那老僧认真地说道。
　　“和尚你都能为全城人牺牲，那小子又为何不能呢？”
　　老僧像是不认识一般，呆呆愣愣地看了周游一会，接着苦笑着摇摇头，道：“既然如此，那贫僧也不矫情了，还请施主做好准备，今晚我将于施主所在之地与施主汇合，到时候咱俩....”
　　“一同闯一闯这魔域。”
　　“——玩家已放弃回归。”
　　“玩家选择与惠普和尚一同进入第四夜。”
　　“此选择将直接或间接地面对怪物：吉祥寂妙鬼母菩萨。”
　　“如果能够成功镇压‘吉祥寂妙鬼母菩萨’，玩家将获得一样极为特殊的奖励。”
　　“此任务难度对你可能偏高，还请量力而行。”
　　---------
　　时间在与老僧的谋划中转眼即过。
　　——再睁眼时，周围仍然是那个熟悉的保安房。
　　说实话，在相处这么多日后，周游已经快要与这地方相处出感情了。
　　但可惜的是，今天就要与其说上一声再见了。
　　他走上前去，先习惯性地扫了一眼那个报纸。
　　这一回上面只多了一张，不过虽然其余部分依旧模糊，但标题却是无比的清晰。
　　那里正用硕大的印刷体，无比鲜明的写着几行大字。
　　“本市首富刘尚惨遭凶杀，尸体被残忍肢解，头颅不知所踪。”
　　“我还说那散落一地的肠肚该怎么解释呢，结果直接断定成了凶杀.....不过也对，正常人谁会想到献祭失败啊，而且普通人估摸也看不见那个粘合在神像背后的脑袋.....”
　　周游随手将报纸撇到一边，接着坐到椅子上，静静地等待着。
　　大概几分钟后，保安室的方面被推开，随着一双颤抖着的手的伸入，某个看过好几次的光头准时出现在了眼前。
　　周游朝着对方展颜一笑，还没等那惊恐的目光做出什么回应，人突然向前冲出，直接一拳灌在了那人的腹部！

第二十五章 真相
　　霎时间，那人的腰就如同虾米般弓下！
　　周游虽然没练过什么格斗技，不过好歹也是年轻健壮，更别说这一拳砸在的是人体最脆弱的腹部，对方又处于恐惧中，根本没想到反抗！
　　就见那人的脸色瞬间便由红变紫，喉咙蠕动间，一股胃水已经倾泻而出，但周游没给他任何反应过来的时间，直接将其撂倒，然后从旁边的桌子上拿下一串塑料绳，将对方手掰到身后，按住手腕，潇洒地打了个死结。
　　然后，他才抓着衣领将对方拽起，笑道。
　　“好久不见啊领导，最近过的可好？”
　　那个被制服的男人用力咳嗦了几声，接着抬起头，用朦胧的眼神看向周游。
　　“你是.....那个新来的巡逻人员？等等，等等，别杀我，不是我害死你的，真的，相信我！”
　　——怎么到现在这家伙还在说我死了？
　　周游抬起头，看了一眼钟表，发现自己还有十来分钟的时间和这保安队长‘谈谈心’，于是干脆抽了一把椅子，就此坐到了那个保安队长身前，然后道。
　　“放心，放心，我不会杀你，但有点事想问你一下，你能给我点解答吗？”
　　对方疯狂的点头。
　　“那第一个。”在那个‘基础的演技’加持下，周游现在的表情十分之和善。“首先第一点，你一直说我死了是什么意思？”
　　那保安队长看着周游，小心翼翼地说道：“那个，我实话实说您别生气啊，我之前就在河畔就发现了您的尸体，而且死的样子非常奇怪，结果晚上您又出现在这里了——这明显是成为鬼复生了！真的，杀了您的人真不是我，求您放过我吧！”
　　周游咋了一声，接着继续问道。
　　“你说我尸体奇怪，那请问下，我尸体到底奇怪成什么样了？”
　　谁想对方胆怯地看了他一眼，然后颤颤巍巍地说道。
　　“就是您.....现在这样子。”
　　——我现在这样子？
　　周游一愣，然后忽然想起一件事。
　　自己似乎.....从没在这个剧本里看到过镜子。
　　同样，也从来都没看到过自己的样貌。
　　........所以说，我现在究竟长成了什么样呢？
　　周游环顾一圈，发现没什么东西能让自己照一下——这鬼地方就连窗户都是黑漆漆的一片——不过这也难不倒他，就见这位用力把保安队长拉了起来，然后将对方的眼睛对向自己。
　　在那无比恐惧的瞳孔之间，周游也看到了自己的脸。
　　那是一张青灰色的面容，其中没有任何活人的应有的血色，在头顶处还碎了一块，露出其中已然干瘪的脑灰质。
　　“我说最近怎么老觉得脑袋发凉呢，原来是头壳没了一块......”周游沉默了一会，然后突然笑了起来。
　　他晃了晃脑袋，抬起头，对着房间中的一处说道。
　　“和尚，你都在那旁观了半天了，还有啥想说的嘛？”
　　半晌，一个干瘦的身影从阴影中走出。
　　“施主，贫僧....有礼了。”
　　看着对方那犹犹豫豫的样子，周游笑的反而十分的自然。
　　“你也别这样，我就问你一句，这家伙说的对嘛？以及我是不是真死了？”
　　老僧用可怜的目光看了周游一会，接着低声才道。
　　“经贫僧所见，施主确实是死了，但因为这夜间的影响，还没死的太透彻，如今只不过是以半诡不诡的样子，勉强行走而已。”
　　周游没表现出半点的哀伤，反而又笑了起来。
　　“那问题来了，白天你见到我时又没表现出异常，还想着让我去报信——正常来讲你绝不会把全城人性命托付在一个诡手里，所以说那时候我应该还是活着的吧？”
　　“是了，施主白天毫无疑问是活着的，但是.....贫僧这次进入夜晚，才发现.....”
　　老僧迟疑了几次，却始终未说出一句完整的句子。
　　于是，周游就直接代他说道。
　　“才发现，这白天和夜晚的时间根本对不上是吧？”
　　老僧的话语忽然止住，眼神变得极为不可思议，但周游只是继续笑道。
　　“事实上我早就该在报纸上发现了，只不过一直没往这方面想而已。”
　　“在遇到你之前，我曾经帮助了一个环卫工——当然，这倒不是什么大事，与人为善嘛，但在晚上却突然报道出了整个环卫工体系的改善——而这才是问题所在。”
　　他的嘴角微微挑起，其中尽是讥讽的味道。
　　“正常来讲一个体系的整顿绝不可能只用这点时间，况且几个小时连排版印刷的时间都不够，更不用说拿出成品报纸了。”
　　“但这个确实我下午干完，晚上就登上新闻了。”
　　“所以说.......这个白天和夜晚应该有时间差的，中间可能相隔了数天之久，故而你看到白天的我是活着的，但是到了晚上时，我却已经惨遭毒手了。”
　　最后，下达了定论的周游抬起头，笑道。
　　“我说的是这样吗，和尚？”
　　对方只是无言的垂下头，用行动表示了默认。
　　然后，周游又转头看向那个被捆起来的保安队长、
　　“至于你...我应该怎么处理你呢？”
　　见状，这家伙疯狂地开始挣扎了起来。
　　“不，不，我没杀您，你的死和我无关，是那群鬼干的，您饶了我吧，真的，你饶了我吧！”
　　“——但是，你也是主谋者吧？”
　　保安队长的声音戛然而止。
　　他脸上仍然涕泪横流，但如今眼瞳间却已是爬满了惊恐。
　　于是周游继续道。
　　“刘尚的那本日记里的内容我可是记得很清楚，他让‘手下的保安公司每天雇一个懵懂无知的傻子来当祭品’，以他那种人的身份根本不可能亲自干这件事，肯定需要一个人来执行，更不用说第一天你眼神里隐藏的惊惧做不了假......”
　　“所以说，这个专门雇佣‘傻子’的那个人就是你，我说的对吗，亲爱的队长？”
　　对方用仿若根本不认识一般的目光看着周游，接着猛然叫了出来。
　　“不，不，我也是被迫的，我欠了一大笔赌债还不上，刘老板他又亲自上门来威胁我.....我也没办法啊，更别说我前段时间还遭了报应，得到的报酬也全丢了.....您饶了我，饶了我吧！千万别杀我！”
　　.......原来我找到的那笔巨款是你的啊。
　　一下子便心安理得的周游抬起头，看了看那个钟表，接着才说道。
　　“放心，我刚才已经说了，我不会杀你，我这人还是很讲信用的，说不杀就不杀，所以说嘛。”
　　周游站起身，用十分温柔的力度，将对方轻轻地放到了椅子上。
　　此时此刻，电视自动打开，里面再次出现了苍白的人影，而地上的血水也已经开始渗出。
　　“就请队长您老老实实地呆着好了。”
　　.........
　　“尊敬的玩家，您已破解该剧本的底层世界观。”
　　“剧本完成度获得极大提高。”
　　“您获得了紫色消耗品：染血的文书。”
　　“效果：以此文书立下契约，在三分钟之内，你不会受到怪物的伤害（怪物与你的实力差距不得太高，否则无效）。”
　　《它会给你想要的一切，但你必须支付代价——不过所幸的是，这回已经有人帮你代付了。》

第二十六章 鬼型塑
　　铃声清脆。
　　不知是否是因为今天同行的人多了一个，这晚的街道竟显得如此安静，异变未曾加深，楼道的人脸仅是盘踞在门口，虎视眈眈地看着周游二人，却丝毫不敢再进一步。
　　窗口的红光也一盏一盏的熄灭，于是在这老旧的街道上，就仅剩下两人的脚步声。
　　走了许久之后，还是周游先开的口。
　　“我说大师....算了，还是叫和尚吧，这样顺口点，你刚才不打算阻止我吗？”
　　“施主....是在说什么？”
　　周游咧嘴一笑。
　　“和尚，你别开玩笑了，你明知道那保安队长留在那里会是什么后果，作为一个佛门子弟，你们不一直是以慈悲为怀嘛，我还以为你会阻止我呢。”
　　大约是黑夜对他的影响太大，以至于那皮包骨的身体越发佝偻，半晌后，那老僧才回道。
　　“佛家确实有放下屠刀立地成佛之说，也有佛祖归化天魔外道，使其洗尽一身杀孽，重归光明大道之法——但是比起这些，贫僧其实更喜欢来自儒家的一句话。”
　　老僧顿了顿，接着道。
　　“以德报怨，何以报德？以直报怨，以德报德。我当时确实可以拉他一把，但是被他害死的那些无辜之人呢？当他们被鬼杀掉的时候，又有谁能拉他们一把？”
　　“故而，他所受之一切皆为他的因果报应，而贫僧我只是不去干涉而已。”
　　周游的声音顿止，于是轮到老僧反问道。
　　“那么，施主，老僧我也想问问你，你又为何一点都不见慌张？要知你可是已经死了，为何得知自己的死讯，却仍然还表现的.....这样洒脱？”
　　周游却只是笑。
　　“大概.....是我已经死习惯了吧。”
　　老僧顿时无言，不过看某人那平稳的面容，他张了张嘴，却也未再多问。
　　如此，双方又走了一段路，远方的十字路口已经隐约可见。
　　“和尚，现在咱们已经到地方了，你选哪边？”
　　那老僧闻言望去，忽然被皱了皱眉，
　　“中间那东西怨气最重，应该是被杀了全家的那个手下，右边阴暗无光，隐约有被窥视的感觉，估计是那个被挖了眼睛的儿子，左边阴气炽胜，搁着老远都能感觉到一种怨望之气，大概是那被剥了脸皮的女儿——以趋吉避凶来讲....先左边吧。”
　　说罢，老僧一抖脸皮，指甲掠过，居然从皮肤缝隙间将其分成了两面。
　　“这是第一个，老僧就不浪费法力了，还请施主先行动手，等咱们经过它时往它脸上贴第一张，然后等回来时贴上第二张，但请千万记住，绝不要有多余的动作，也绝不要激怒对方，否则脸皮贴不上去，你我都会死。”
　　周游点头应下。
　　一路无话。
　　几十分钟后，双方来到了那第一个脸皮诡的地点，但是在即将迈入其中的那一刻，老僧忽然伸出那干瘦如柴的胳膊，将周游直接拽进一处阴影之中。
　　“等一会！”
　　“和尚，你这是....”
　　对方将食指贴到嘴上，做了个噤声的姿势。
　　“有情况。”
　　周游顺着对方目光看去，但动作马上也登时停住。
　　那个女鬼和他之前遇到时不同，并非抱着膝盖，蜷缩在地上，而是不断在几个街灯间徘徊，手上血淋漓的捧着一堆内脏和肉块，时不时地还如同发泄一般撕扯两下。
　　周游借着灯光仔细辨认了一会，才依稀间从那堆血肉模糊的东西间找到了个熟悉的嘴巴。
　　——卧槽你也有今天嘿。
　　幸灾乐祸的某人当即想要朝着残骸竖个中指，但他的衣袖却被旁边的老僧所拉住。
　　“施主，这情况不对，十分不对，正常来讲这诡物绝对不会变成这样，肯定是之前有人惊扰了它，又让它开了杀戒，才导致怨气失控，变成了这副德行，就是不知道是谁.....施主.....施主？”
　　某人干咳一声，然后摆出一张极为认真的脸，对着老僧说道。
　　“那么和尚，你有什么办法没有？”
　　老僧想了一会，忽地目光变得有些...犹豫。
　　“有...是有，但是恐怕施主您得做点牺牲。”
　　“什么牺牲？”
　　“......我可能需要施主的一块肉——实在抱歉，如果不是老衲已经瘦成了皮包骨头，也不会劳烦施主....”
　　但没让老僧想到的是，听到这话后，周游直接大大方方地展开手臂。
　　“哪块肉，需要多大？”
　　——毕竟这事是自己惹出来的，这屁股当然也得自己擦。
　　老僧着实愣了一会，接着才低声说道。
　　“肉不用太大，三钱多一点就可以，位置没有需求，但是最好别沾太多的血....”
　　周游掏出了小刀，然后撸起袖子，先是选定了一块不会大出血的位置，看也不看地直接便削了下去！
　　一块粉里透红的血肉当即便落在了地上，伴随而来的，还有一张倏然咧开的笑脸。
　　“和尚你不用这么看我，昨天我自残的次数比这多了去了，现在已经有点习惯了。”周游拿出那个云谷油膏，一边感受着那恶心至极的滑腻触感，一边抹到自己的伤口处。“现在肉给你了，你打算干什么？”
　　那和尚没有回话，而是捡起那块血肉，抹去上面的尘土，接着在僧袍里拿出一柄刻刀，小心翼翼地在雕画了起来。
　　周游也不再做声，就叉起手，在一旁默默地看着。
　　一层层的梵文在那肉块上渐渐浮现，文字嘛.....周游也不懂，倒也看不出什么问题，但不知为何，他总有种十分奇怪的感觉。
　　这怎么......好像有点阴森？
　　但没等他细想，老僧已经完成了最后一笔。就见其又拿出了两根焚香，细细地掰断，插在了肉块的顶上。
　　然后，他跪俯于地，对着那那东西轻声念起了经文。
　　——不可思议的事情就此发生。
　　伴随着一阵不知从何处传来的轻笑，那个肉块在诵经声中逐渐变化，皮肤，脂肪，与结缔组织相互融合，扭转，塑形，几秒后，那东西已经变成了个活灵活现的雕像。
　　而那雕像上正是周游的脸。
　　老僧此刻才猛地咳嗦了起来，仿佛这几分钟里已经消耗掉了他偌大的体力。这位勉强从地上爬起，接着将那个雕像郑重其事地塞到了周游手里。
　　“施主，鬼型塑已经完成，接下来就看你的了！”

第二十七章 第二座庙
　　周游下意识地接到手里。
　　然后，系统的提示便在他脑中隐约响起。
　　“您已获得了绿色消耗品：鬼型塑。”
　　“当使用此物品时，你可以暂时塑造出一个和自己极为相似的‘肉人偶’，有些怪物会被这种人偶误导，将其当成你的本身，该人偶最多持续5分钟，且无法同时存在多个。”
　　“你目睹了鬼型塑的制作过程，但是由于未持有相关学识，所以无法学习该制作能力。”
　　周游用两根手指小心翼翼地捏住那个塑像，看着上面和自己一模一样的面容，然后回首问道。
　　“和尚....不是，你们的佛门法术就是这样？我怎么感觉有点不对劲呢？”
　　谁想到对方的表情十分莫名其妙，甚至还反问了一句。
　　“施主，你在说什么呢？佛门的法术不是这样又是怎么样？”
　　“额，正常来讲佛家的法术不都应该是那种光明正大，总而言之就是......”周游仔细回想着以前看过的玄幻剧，但最终也只是叹息一声，放弃了解释。“算了，那么和尚，这玩意我应该怎么用？”
　　“施主只用在手指上划出一个口子，然后将自己的血滴到这上面便是，那诡物自然会被这东西吸引注意力，你趁机给它套上脸皮就可以。别耽误太多时间，这东西持续不了多久，而且一碰就碎。”
　　周游闻言刚打算划开手指，但想了想后，又揭开了那层油膏，从刚才的伤口处挤了一点血，然后摸到了这个雕塑之上。
　　——虽然他对受伤早已经习惯，但该疼还是会疼的，能不挨这一刀就别挨了。
　　深红色的液体逐渐渗入，待到最后一点消失的时候，那个雕塑陡然睁大了眼睛，朝着周游露出了一个瘆人的笑容。
　　然后，没等周游做出什么反应，它便从手中一跃而下，歪歪扭扭地朝着那女鬼走去。
　　“请施主注意，那诡物的注意力会被鬼型塑所吸引，它一开始只是怀疑，但很快就会发现真相，你只需要趁着这个空挡....”
　　然而，老僧的耳语还没说完，就听前方忽然传来一阵尖啸！
　　两人都愕然地抬起头，结果突然发现，那女诡竟像是发现了什么极为憎恨之物一般，将手中破碎的尸骸直接扔到了一边，便不管不顾地朝着那个肉人偶直冲而去！
　　老僧仍一脸的茫然，还是周游先反应了过来。
　　——卧槽，不就是踹了你一脚顺便把你当了一回刀子嘛，你至于这么小心眼吗？
　　然而此时已经没有任何说话的时间，他直接用匕首在胳膊上一划，在制造出一条崭新伤口的同时，身体也倏然加速！
　　疼痛刺激着头脑，反而让周游越发的清醒，他仔细计算着和女鬼的距离，那张被剥了皮，血淋漓的脸庞越来越近，对方也终于握住了那只人偶，然后死命的一捏！
　　一声周游的惨叫——
　　然而发出声的倒不是周游本人。
　　那个鬼型塑如真人般惨叫挣扎着，它似乎是想要从手中逃脱出来，但最终还是在女鬼手中活生生地被攥成了一团，而此刻，女鬼也终于发现自己抓错了目标，它用力地转过头，却忽然感觉到脸上传来一阵冰凉的触感。
　　——那张面皮已经完全贴在了它的脸上。
　　顷刻间，所有的动作都停止了下来。
　　“我的脸......我的脸终于找回来了.....”
　　那女鬼抚摸着皱巴巴，明显根本不属于自己的皮肤，不再看近在咫尺的周游，而是迈着蹒跚的脚步，重新蹲回到了街角，又变成了初见时那双手抱膝的姿势。
　　“这也是个可怜人。”老僧拖着沉重的脚步走上前来。“可惜贫僧我没什么能耐，没法超度这位，只能任由它困在这噩梦之中，重复着每一日的循环——施主，时间有限，咱们快走吧。”
　　“........是啊，那么咱们走吧。”
　　周游点点头，跟着老僧的背后走去。
　　不过在离开这里之前，他若有所思地转过头，看了那个鬼塑形彻底粉碎的地方一眼。
　　---------------
　　左边这条路的庙倒是和之前所见到的差不多。
　　都是一样的破败萧索，一样的破瓦颓恒。
　　那老僧皱着眉头，用力拨开门口已经一丈多高的茅草，气喘吁吁的说道。
　　“城里这帮和尚，明明自己每年都赚的盆满钵满，却连这作为根基的三座庙都不肯修葺下，还不让我们清净寺里的人插手，说什么会坏了规矩——结果这么多年风吹雨打后就成这副德行了，眼瞅着就要塌了！”
　　话里话外之间，已有咬牙切齿的味道。
　　周游很识趣地没有去接话，就在他迈入庙宇的时候，系统的提示也随即而来。
　　“玩家到达隐藏地点：三化庙之韦陀尊天护法庙。”
　　“剧本完成度得到极大提高。”
　　“玩家获得50点魂石，现持有魂石数量为160。”
　　进到庙里，看见染满血污的神像，老僧眼神中的悲凉之色越甚，他找出了个还算干净的蒲团，跪坐下来，朝着那神像拜了拜，接着站起身，拖着瘦弱的躯体，走到了其跟前。
　　周游本以为他是打算施展什么法术进行净化，但谁能料到这位身体一倾，便直直地往那菩萨像上撞去！
　　“小心！”
　　——这两个字还没出口，周游便见到一个十分不可思议的景象。
　　那神像上血污的变换突然停止，然后便像是嗅到了饵料般的鱼一般，疯狂地朝着老僧体内涌来——而老僧枯槁的身形也犹如吹气球一般涨大，并且很快以一种堪称恐怖的势头扩张到了人体极限！
　　直至四五分钟后，老僧的身体才勉强恢复成原状，他一点一点地从佛像上爬了下来，整个身体上似乎都浮现出了一层血色，然后抬起那越发狰狞的脑袋，对着周游苦笑着说道。
　　“不好意思，让施主见笑了，贫僧修的是三大恶道中的饿鬼道，平常多用‘施食’之法，也因此才能将佛像上的污秽纳入己身。但这种情况支持不了多久，还请您帮我尽快走完剩下的三条路。”
　　——这位说的话，到底有几分真，又有几分假？
　　周游想起刚才那堪称邪术的鬼型塑，又看了看老僧的眼睛——里面依旧是那种中正平和的意味，沉思几秒后，最终还是点点头。
　　“那么，就让咱们加快速度吧。”

第二十八章 佛在哪？
　　解开第一道封印后，天色非但没有好转，反而越发的深沉。
　　那一轮明月在不知何时起已经消失的无影无踪，整个天空似乎都被一层深黑色的帷幕所笼罩，从其中再也看不到任何光彩。
　　就连风声似乎都一同停止。
　　“施主，时间不多了。”老僧仰头看着天空，那声音变得沙哑而又锈蚀。“菩萨已经看见了你和我，看起来祂现在不打算等满日数，而是准备提前破封了。”
　　说罢，他转过头，眼神古井无波。
　　“老僧准备加快速度了，还请施主跟上脚步。”
　　周游点头应下。
　　又给那女鬼续上张面皮后，双方再次来到了十字路口。
　　“那和尚，接下来咱们走中间？”
　　谁想到对方摇头直接否决。
　　“不，中间那个怨气最大，哪怕用熏香后，老僧也必须再用法力压制，否则施主你必然有去无回，所以咱们这回走右边。”
　　“眼球诡的地方？”周游皱了皱眉。“但是和尚，这条路的咒物我已经用了，你又怎么过？”
　　老僧抬起头，露出那已经满是深红血管的面容。
　　“施主不用担心，贫僧自有办法。”
　　于是某人只能耸耸肩，跟着他前行。
　　甫一踏入路口，那被某种东西‘窥视着’的感觉旋即传来，而且这一次尤为严重，周游感觉自己背上瞬间就爬满了鸡皮疙瘩——只是才刚刚走进道路，那玩意就仿佛已经近在咫尺！
　　不过他看着老僧平稳的步伐，还是深吸一口气，让自己冷静了下来。
　　——如此走了大概四五分钟，老僧的脚步忽然停住。
　　雾中的诡物已经躁动不安，似乎随时都有可能出手，周围的灯光一闪一灭，偶然间向其中窥去，便能发现其中存在的已非灯泡，而是一个又一个血淋漓的眼球。
　　老僧没去看那些，他轻轻将手抚上自己的面容，那干枯的手指深入自己的眼窝，接着.....
　　猛地一用力！
　　那双眼睛竟然是被他自己给活生生地扣了出来！
　　没有惨叫，没有哀嚎，更没有寻常人受到重创时的抽搐反应，老僧仅是握着那湿润的眼球，飞速地念起了经文。
　　“如是我闻。一时佛在忉利天，为母说法。尔时十方无量世界.........”
　　而在这经文下，那双眼睛居然飞快凝固，硬化，变得犹如真正的假眼一般。
　　接着，老僧就像是周游最开始的那样，将自己的两颗眼球毫不犹豫地用力捏碎！
　　‘啪叽！’一声！
　　血液与粘液瞬时四溅！
　　后面的雾气中顿时传来了无比欣喜的声音，老僧也在同一时间回过头，睁着那已经空无一物的眼眶，‘看’向周游。
　　“还等什么？快走！”
　　--------------
　　迈着急匆匆的脚步，周游又重新回到了那尊密迹金刚的庙宇。
　　但这回在迟疑许久后，他才看着老僧那空无一物的眼眶，对其说道。
　　“和尚，这就是你说的‘绕过诡物’的方法？”
　　老僧点头应下。
　　“没错，这三个诡物都是以‘剥离’之法养成的，所以想通过他们的话，必须以附有阴气的东西进行欺瞒，让他们以为这就是他们缺失的东西.....而在这个地方里，除了那鬼婆手中以外，就只剩下贫僧这一身走过饿鬼道的躯壳了。”
　　老僧表情淡然，就仿佛失去两只眼睛只是什么寻常之事一般。
　　“当然，此招只能用一次，如果不是施主您带来的这两样咒物，贫僧拼死也只能破开一座庙。”
　　对着周游解释完，老僧又一步一步地走到那个佛像前，惯例地虔诚一拜，接着再度合身撞上。
　　血污涌入，身体涨起，然后再如泄气般衰落，但这回并未还原成原本的身形，而是整个人都仿佛胖了一圈一般。
　　走动间，还能听到液体晃动的声音。
　　老僧依旧没有在意。
　　他用已经瞎了的眼睛面向周游，脸上始终平稳如常。
　　“抱歉，施主，现在贫僧已盲，接下来的路途......还请施主引路了。”
　　------------
　　第三条路比之前两条要平静许多。
　　只不过这一回双方换了一个身位。
　　周游在前，老僧在后。
　　只是就在即将到达地方的时候，那老僧忽然说道。
　　“施主，在这个地方点燃熏香就可以，那诡物见之即死，你我需要先遮住他的感观才能过去。”
　　周游应下，拿出火机，刚要点燃，但此时，老僧却忽然说了一句话。
　　“老僧很清楚，施主应该从刚才就在怀疑我，不过如今已到最关键的时刻，贫僧只想说一句。”
　　“请您相信我，最起码，贫僧没有害您的意思。”
　　周游笑了笑，并未回话，而是直接将那个熏香点燃。
　　然后，他才说道。
　　“好吧，我信你。”
　　烟雾缭绕，缕缕青烟随着这句话渺渺升起，然后无风自动，仿佛被什么东西操纵着一般，散入了道路的最前方。
　　周游就这么举着燃烧的熏香，身后跟着再不发一言的老僧，但就在走到那个虔信鬼旁边的时候，那熏香的燃烧速度倏然增快！
　　就仿佛四号楼那根蜡烛一般，只要靠近诡物，这玩意就会急速燃烧！
　　但此时，老僧却上前了一步。
　　“施主，这里我来吧。”
　　话罢，他也没等周游的回答，自顾自地用指甲划开手腕，深黑色污血从其中喷涌而出，然而在浇淋在那熏香上时，却没有熄灭掉微弱的火光，只是让那燃烧的速度倏然减缓。
　　但与之相对应的，老僧那只手也赫然变为了白骨！
　　“现在这熏香至少可持续半个小时，施主，继续吧。”
　　很快的，那个瘦小的老头再度出现，然而这次它却没有看向周游，而是睁着迷茫的眼神看向前方，明明已成厉鬼，但神情又十分的痴迷，它就这么凝视着烟雾，没有动弹一下，同样也不曾发出一言。
　　老僧虽然已没了视觉，但似乎也能感受到这种情景，于是在一旁解释道。“这种以婴骨做香是XZ密教那面的惯用手法，能够让人和诡看到自己最为怀念的景色，此时想必这位正在幻境中与家人相会吧。”
　　然后，他轻轻叹息了一声。
　　“最爱美的女孩被剥去了面皮，最爱仰望父亲的孩子被扣下了眼球，最珍惜家人的男人被夺走了一切......吉祥寂妙鬼母菩萨就是这种存在，祂只喜欢夺走人们的珍惜之物，甚至会特地让人亲手毁灭.....一旦让祂出来，那么这城里必然会沦为人间地狱——这是最后一个了，施主尽快吧。”
　　周游点点头，然后带头走入那个岔路。
　　几分钟后，最后的那尊庙宇出现在了他的面前。
　　眼见得任务即将完成，周游神情也放松了不少，不过就在他推开门的瞬间，所有的表情却突然凝固在了脸上。
　　接着，他吱呀吱呀的转过头，对着老僧问道。
　　“和尚，你是说过解了三尊佛的封印，便能将那菩萨重新封印起来吧？”
　　看着老僧点点头，周游直接抬起胳膊，指向庙里。
　　“那我问你。”
　　“这地方的佛在哪？”

第二十九章 请施主做佛
　　——这地方的佛在哪？
　　听到这句话的一瞬间，老僧也着实一愣。
　　“施主，你在说什么呢，佛像不就在那里吗？还能在哪？”
　　周游闻言再度转过头去。
　　佛堂间有廊柱，有祭台，有蒲团，有莲花座。
　　唯独上面的佛像消失的无影无踪。
　　不，也不应该说是消失的无影无踪。
　　就在佛台下面散落着无数的石像碎块，从那痕迹中来看，这些应该就是原本端坐在莲花座上的佛像，但此刻却像是被暴力拆迁过一般，虽然上面的油彩依旧崭新，可如今也只剩下了大片大片的破烂残骸。
　　周游此刻也顾不上客套了，他撂下熏香，直接拉过老僧。
　　“和尚，你自己看！”
　　老僧用仅剩的那只手摸了下去，下一秒，便宛如雕像般凝住。
　　“等等，不，不应该啊？这佛像应该绝不会出事啊？正常来讲只要与那鬼母菩萨因果相连的，都绝不可能动这些佛像一下，只能退而求其次选择用鬼血来封印，他们怎么可能砸了，除非......”
　　老僧突然想到了什么，那失了双目又干如骷髅的脸忽然一阵颤抖，很快的，就变得宛若恶鬼一般狰狞。
　　“——除非，是自己人的下的手。”
　　下一刻，震耳欲聋的咆哮声响起。
　　老僧再也不管佛家嗔戒什么的了，直接对着黑夜之外破口大骂起来。“这帮狗日的秃驴，佛门中的败类，平常在善男信女身上捞了那么多还不知足，为了钱甚至连自家的佛都给砸了？老衲我川你们十八辈祖宗！你们一个个死后必然沦入阿鼻地狱，永世不得超生！”
　　看着老僧的情绪越来越激动，周游皱着眉毛打断了他的怒吼。
　　“那和尚，现在应该怎么办？”
　　老僧抽了抽嘴角，但没有回话，而是忽然意识到了什么，用力按住自己的脸，死命地揉搓着。
　　半晌，那恶鬼之相才缓缓地消失下去。
　　“....不好意思，施主，这饿鬼道差点失控——至于办法....说实话，现在已经是没有了。”
　　老僧叹息一声，摸索着拿起熏香，交付到了周游手里。
　　“施主自己赶快逃吧，贫僧在这里吸引注意力，那菩萨只会冲着这几所庙来，只要你能坚持白天那就可以脱困，然后就按照之前说的，赶紧去清净寺去接我那几个师兄弟......”
　　老僧言语中已经尽是悲凉之意。但周游没去接，而是短暂地思考了起来。
　　——这情况不对。
　　或者说，常理中的剧情不对。
　　——首先，这老僧虽然处处透着邪气，但从痕迹和细微表现上来看，也不太像是什么人类叛徒，所以跟这位走应该确实就是这剧本的最终剧情。
　　其次，就他所了解，这个鬼游戏虽然烂到头顶生疮两脚流脓，但绝不会给根本无法完成的任务，之前的四号楼，这个副本里的俩支线，甚至说动老僧的两样咒物，只要有线索，那么就会必然有和这个线索相关的结局。
　　所以现在肯定有他没发现的东西。
　　——至于老僧说的赶紧跑.....他从一开始就没放在心上，毕竟自己的复活币还算充裕，大不了也就是重来一把，所以别说鬼母菩萨了，就算他真猜错了老僧当场跳反他也可以坦然处之。
　　毕竟命算啥？
　　消耗品而已。
　　所以周游坚决地将那个熏香推了回去，顺便无视掉了老僧那越发焦急的神情，开始在寺庙内仔细踅摸起来。
　　周围的断壁残垣.....啥都没有。
　　庙里的蒲团柜子.....空空如也。
　　那些遗落的垃圾......就只是纯粹的垃圾而已。
　　就在周游打算爬庙顶上看看的时候，他却忽然发现了点奇怪的东西。
　　但此时，老僧也终于忍耐不住。
　　“施主，您到底在干嘛？？你可别说打算在这里给贫僧陪葬——要知道施主您背负的可不是你自己一个人的命，而是全城万千百姓——”
　　“行了行了，这时候你再搞什么道德绑架已经晚了。”周游打断了对方话语，然后蹲下身子，十分认真地从散碎的佛像上刮了刮。
　　伴随着指甲摩擦泥陶那刺耳的声音，泥胎上的彩绘纷扬而落，但手指间传来的却是不是粉末的触感，而是一种黏滑，犹如液体般的感觉。
　　这绝对有异常。
　　从刚才他就隐约地觉得不对——这三座庙都破成这样了，明显许久都未曾有人维护过，但这佛陀身上的油彩怎么可能锃亮如新？
　　“和尚，你过来看看这是什么？”
　　老僧闻言摸索了过来，他按住周游的手指，脸上的表情先是疑惑，紧接着便化为了狂喜。
　　“这是.....凝聚在佛像上的香火信愿？那帮秃贼居然没把这玩意刮走？难不成....算了，不管怎么样，现在有救了！！”
　　老僧当即就要将佛像立起来，但当他摸到那堆残骸时，这位的笑容却忽地顿住。
　　之后，还是周游轻叹着给他做出了解答。
　　“和尚，这东西靠你我两人肯定拼不起来，而且就算能拼起来，现在咱们手边连一瓶手工胶水都没有，也不可能将其黏住的。”
　　老僧就那么半蹲着，良久之后，他忽然抬起了头。
　　“不，现在还有机会。”
　　“施主，我问你，刚才看你舍身割肉都面不改色，那么请问一下，你是否能忍得了疼？”
　　周游没着急回答，而是在思考了一会后，方才说道：“那得看程度了，一般的我倒是能忍得了，甚至已经有些习惯了，但是那些上刑之类的恐怕就扛不住了.......”
　　“无妨，施主您只用坚持住前半程就行，后面由老衲来承担。”
　　然后，就见那老僧褪下外袍，铺在地上，接着伸出胳膊，仅用一只手扫清了那个满是灰尘泥土的莲台。
　　然后，他回过头，用那黑洞洞的眼眶‘看’向周游。
　　“虽然佛像尽毁，但是香火愿力还在，照样可以行使镇压之责。”
　　“如今上面只不过是缺个泥胎神像而已。”
　　“所以说，贫僧恳请施主。”
　　“——请您坐上去，当上一回佛。”

第三十章 菩萨降世
　　——啥，我来当佛？
　　——真的假的？
　　周游端详着老僧的脸，想从其间找出一点失心疯的迹象，然而他看到的却只有满面的决然。
　　“是的，就是希望施主您做佛，不过别担心，贫僧的意思不是说像真的佛像一样，让您一直待在上面不动了。”老僧沉稳地诉说道。“事实上只要有这香火信愿，上面无论坐的什么都能行使镇压之责，但问题是想要接引信愿必须重新开光，所以我希望施主你先坐上去，当一轮佛，等老衲我开光之后，你再下来，然后由老衲我顶上。”
　　“只不过其间可能有强烈的痛楚——毕竟现在根本没法用常规的数日开光，只能走一点歪门邪道——就是不知道施主您是否能顶住？”
　　——话已至此，周游还能说什么？
　　就像刚才说的，大不了交上一枚复活币而已。
　　于是他干净利落地爬上莲台，盘坐在哪里，深吸一口气，然后道。
　　“来吧。”
　　老僧也不再废话，直接用一只手刮下佛像中的彩绘，将其归拢到袈裟之上，然后抓住那如水袋般的腹部，直接用力一划！
　　那身体中收拢的鬼血倾泻而出，与那油彩相互混合，变成了一堆稀烂而诡异的东西。
　　周游壮烈的表情登时硬住。
　　.......那啥，说实话，我有点反悔了。
　　只不过没等他发表什么意见，老僧又不知从那摸出了一盒极长的金针，沾了沾那堆混合物后，一下子便扎到了他的身上。
　　仅这一下，某人差点就这么跳起来！
　　——这他妈的不是一般的疼！
　　这已经不是什么割肉自残可以相比的了，那感觉就像是有人将一根钢钉活生生地钉到了延髓里，整个头脑都在传达着‘痛’的这一感觉！
　　然而周游终究还是没有跳起来，他看着老僧那慎之又慎的表情，一咬牙，甚至连声音都咽了回去。
　　于是厅堂中就只剩下老僧的诵经之声。
　　“尔时世尊入三摩地。名一切如来金刚安像三昧。从三昧起。说彼塑画雕造庄严一切佛.......”
　　“令前知法阿阇梨。依真言仪轨。请佛安像供养庆赞。即得如来贤圣。降临随喜成就功德.......”
　　.........
　　不知过了多久，就在周游清楚记得第四十六根针扎到自己身上的时候，那老僧的声音突然停止。
　　接着，是一声解脱般的吐息。
　　“成了！”
　　....完事了？
　　周游费力地抬起头，然后便看到了一张满是歉意的脸。
　　——哪怕有如此良机，这僧人依旧没有动手。
　　“抱歉，让施主受苦了，接下来就交给我吧。”
　　说吧，老僧伸出一只手，想要搀扶下周游，但是周游只是咧嘴一笑，轻轻推开了胳膊，然后仅凭自己爬下了莲台。
　　“不用了，这点小事我还是能自己干到的，就是不知道大师你...”
　　话语声戛然而止。
　　倒不是周游发现了什么异常，而是就在他的耳边，那机械般的女声忽然响起。
　　“恭喜玩家，您获得了加持：散脂修摩的法咒加护。”
　　“该加持等级为：蓝色。”
　　“散脂修摩是佛教二十诸天之一，又为诃梨帝母（鬼子母）之子，《陀罗尼集经》曾有记：鬼子母有三男，长名唯奢文，次名散脂修摩，受此加持者，身体素质将得到一定提高。”
　　“你的天赋：观察入微因此加持而产生异变。”
　　“观察入微变为：窥得因由之眼（绿色）。”
　　“效果：你偶尔能辨识出物品的属性，并且在满足某些特定条件的情况下，窥见接触者的过去。”
　　.....这算啥？
　　痛苦之后必有奖励？
　　还未等周游回过味来，那面老僧的准备也已完成。
　　就见他将那些染过周游血液的金针统统放到莲台上，形成一个如同剑山一样的东西。
　　——老僧所开光的并不是周游本身，而是这些骇人的长针。
　　然后，就见他撩起僧袍，还不犹豫地盘腿往下一坐。
　　根根长针就这么穿透他的肉体！
　　锋锐的针头从枯槁的双腿间穿过，但老僧脸上见不到任何痛苦之色，而是将仅剩的那只手自然下伸，手掌向外，仰掌舒五指而向下，做佛家的与愿印。
　　然后，就见他外在的皮肤如风蚀般迅速硬化，显露出一种如泥土般的色泽，同时头颅也快速僵化，恍惚间变得与地上的佛首一般无二。
　　但在彻底化作神像前，老僧还是艰难地张开口，说道。
　　“施主，贫僧还要提醒您一句，由于以身做佛，所以贫僧如今已经无法完成收尾，而这三尊庙的镇压也难以圆满，所以施主要彻底封印那个吉祥寂妙鬼母菩萨的话，必须想办法躲过祂的追杀，然后找到祂的祭物，将其砸毁，记得，必须毁成碎片，否则——”
　　话音未完，人已凝固。
　　再望时，唯有一尊散脂修摩的佛像端坐于那里。
　　.....在一般故事里，这已经可以堪称是壮绝的牺牲，为了全城人的生机，甘愿将自己化作泥胎木像，以此救得万千性命。
　　甚至在牺牲之前，他所想的也不是自己，而是如何彻底封印那个一切因由的鬼怪。
　　但问题是吧.......
　　不知为何，周游在心里总隐隐约约地感到一丝违和，却始终说不出是啥。
　　如鲠在喉倒不至于，毕竟这老和尚到最后都没有坑害过他，但就是.....
　　很奇怪？
　　——但就在他皱眉深思的时候，忽然感觉到了一阵恶寒。
　　他也顾不上细想了，急忙拿起熏香，奔出庙口，然后朝着远方望去。
　　就在远方的长松坡哪里，一阵血光冲天而起，接着，就见无数肉块自四面八方涌入其中，层层堆垒，层层砌高，最后化成了十余米的肉柱。
　　下一刻，鲜红的柱体裂开，一尊狰狞的菩萨从其中走出，祂浑身上下没有一块皮肤，只有深红色的血管与白花花的脂肪遍布于身体上下。
　　——大约是终于感受到了危机，这个恐怖的怪物竟是提前了两天，让自己强行出世！
　　然后，那菩萨转过头，对着周游的方向，轻声念了一个词。
　　“吽。”
　　霎时间，他只感觉到了浓重的血液淹没了鼻腔——转眼间，自己已经置身于一片尸山血海之中，周遭无数被剥了皮的生灵凄惨呐喊，所高呼的只有两句话。
　　“救救我。”
　　“杀了我。”
　　“救救我！”
　　“杀了我啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

第三十一章 赛跑
　　“你受到了侵蚀，理智受损，现存理智为43/100。”
　　系统那冰冷的提示一下子便将周游从幻境中拉了回来。
　　仅这一个声音，就让周游的理智值猛地掉了近30！
　　然而这还不算完，就在那菩萨的脚下，血与肉已开始涌动，脓液化成了恶臭而又污秽的海洋，带着那堆哀嚎的魂灵向着周游所在的地方汹涌而来！
　　“玩家已触发最后的怪物：吉祥寂妙鬼母菩萨。”
　　“夜间的所有道路和地点都已开启。”
　　“请玩家逃脱牠的追杀，并且找到此剧本核心物品：乌陶祭像，将其彻底毁掉。”
　　“请注意，由于玩家提前完成副本隐藏剧情，所以吉祥寂妙鬼母菩萨是在未完成全部献祭的情况下，强行挣脱的束缚，此时正处于不完整状态，无法亲自出手追杀玩家。”
　　“请注意，由于玩家已解封‘三化庙之密迹金刚护法庙’，‘三化庙之韦陀尊天护法庙’，‘三化庙之散脂修摩护法庙’，吉祥寂妙鬼母菩萨的能力将受到大幅度削弱。”
　　“吉祥寂妙鬼母菩萨的‘死咒梵音’被封印。”
　　“吉祥寂妙鬼母菩萨的‘法无二门’被封印。”
　　“吉祥寂妙鬼母菩萨的‘血肉归一’被封印。”
　　“镇守庙宇的三只诡物‘脸皮鬼’‘眼球鬼’‘虔信鬼’失去控制，进入无差别攻击状态。”
　　“玩家已释放此副本中所有主要怪物，副本难度大幅度降低。”
　　——听完系统的一连串的提示，周游开始飞快的思考了起来。
　　首先第一点，看起来这个菩萨没法亲自动手追杀他——这是一件天大的好事，毕竟刚才只一下就要了他整整半条命，如果对方能亲自动手那这游戏也别玩了，直接交复活币重置一切然后想办法跑路吧。
　　然后是第二点，也是最为重要的一点。
　　他必须找出那个祭像，然后想办法毁掉它。
　　但问题是，那东西在哪？
　　周游可从来没见过这个祭像长什么模样，刘尚的日记中也从未提过与之相关，在如此大的街区里寻找这么一件东西......说好听点是大海捞针，说难听点已是几近于白日做梦。
　　“正常来讲应该有线索，只是我没注意到，或者说是无意间忽略了，所以说是在哪呢....”
　　外面的血海已经越逼越近，室内的周游却还在冥思苦想着，一幕幕的景色自他眼前闪过，最终定格在了一处被翻的乱七八糟的地方。
　　“草，我早该想到的！”
　　周游用力一击掌，在同一时间，远方也忽然响起一个满怀恶毒的声音。
　　“我....找......”
　　一开始那声音还是模糊不清，但转眼就如同附骨之疽般，缭绕于耳际。
　　“我.....找到你了.....”
　　“你反悔了.....撇下我自己走了......”
　　“菩萨......给了我一个机会。”
　　“只要杀了你，我就能得到解脱！！！！”
　　......等会，这事怎么这么耳熟？
　　周游端起熏香，走到外面。
　　果不其然，从那尸山血海的顶端，他看到了一张极为熟悉的脸。
　　刘尚的脸。
　　“卧槽，都变成那幅德行了你居然还能复活，你他喵的是属小强的嘛！”周游没有丝毫的悔过之意，他直接朝边上吐了口浓痰，然后用染血小刀给了自己一下，接着瞅准一个方向，转身就跑！
　　身后愤怒至极的尖啸紧随而来。
　　“不，你跑不了的！！”
　　血海当即犹如大浪，汹涌而来！
　　——人能跑赢海浪吗？
　　答案是不能。
　　那潮水转眼中就跨越了上百米的距离，按这个势头，只需要几分钟它就可以追上周游，然后毫不留情地将其吞噬殆尽。
　　但这只是正常情况。
　　就在血海进入十字路口的瞬间，三声尖啸猛地传来。
　　那声音中有癫狂，有绝望，有痛苦，却唯有一个情绪是共通的。
　　那就是彻彻底底的愤怒。
　　首先扑到血海上面的是一抹白裙。
　　那没有脸皮的鬼仰起脖子，用恐怖的面容对刘尚哀哀叹道。
　　“父亲，我从未在任何地方违抗过您，您为什么这么残忍，非得剥下我最喜欢的脸？”
　　在这哀叹声中，刘尚的面皮顿时一阵晃动，似乎即将就要被剥下，但血海中马上就伸出了一只巨爪，毫不犹豫地将那抹白裙碾碎。
　　“我把你养这么大，你吃我的喝我的，从你身上收点利息又怎么了！！！”
　　但马上，又有一团漆黑的雾气赶上。
　　孩童那青涩的声音自其中传来。
　　“爸爸，我很听话，一直很听话，您为什么要挖掉我的眼睛？”
　　刘尚的眼球瞬间就炸裂了一只，以至于那张面孔也是越发的狰狞。
　　“你是我的孩子，你所有东西本来就是我的，为自己爸爸付出一条命又怎么了？”
　　黑雾转眼间就被血海所吞噬，最后顶上去的是一个瘦小的老头。
　　“刘尚，老子兢兢业业地陪了你三十多年！从你刚起家的时候老子就在帮你，这几十年里帮你干了不知道多少脏活黑活，别的不说，起码对你来讲已经是仁至义尽了，结果你就是拿杀我全家来报答我的？？？”
　　刘尚那残缺的脸霎时被切断，虽然之后又从血海中浮出了一张，但是那神色明显萎靡了不少。
　　不过就算如此，血海仍然以势不可挡之势碾过了那个老头。
　　“我就杀你全家怎么了？你既然那么忠诚，就拿妻子孩子还有自己的命来报答我啊！”
　　最后的咆哮已如波涛一般，席卷了整个街区。
　　正专心跑路的周游身形当即晃了几晃，在勉强维持住身形后，他转头看了一眼。
　　“三个厉诡只坚持了不到三分钟，时间.....还是不够。”
　　话虽如此，周游脸上倒是未表现出任何惊恐的表情，他转手对自己又是一刀，在血流如注的同时，脚步再度加快了几分。
　　双方的距离仍然被一点点的拉进。
　　很快的，粘稠的血海又逼近到了后背。
　　此时周游已经逼近了山槐胡同，只是不同于前日的寂静，这里又再一次被焦糊的颜色所涂满，那墙上无数的面容看到了周游，尽皆露出了眉飞眼笑的表情。
　　黑乎乎的孩童再度出现，他拉住了周游的袖口，正想恶毒地说出那句‘玩游戏’之时，忽然地转过头，看向了某人的身后。
　　于是那天真的笑脸瞬间收回，它拦在汹涌的血海之前，用阴狠到极点的声音，一字一顿地说道。
　　“玩游戏吗？”
　　“刘尚你这个王八犊子！！！！”

第三十二章 终末
　　——瞧见没有，这就是四面树敌的下场。
　　——所以我才一直坚决地与人为善。
　　周游看了一眼被拦住的血海，默默地收回即将踹出去的腿，然后继续进行着自己的跑路大业。
　　在他的身后，无数张面容从四面八方涌来，它们铺满了血海的浑身上下，密密麻麻的，宛如蝗虫一样不断地撕咬，它们每一口都能带出一个巨大的焦黑斑点——那口腔中存在的居然不是舌头和喉咙，而是熊熊燃烧的炽热烈火！
　　刘尚的脸哀嚎着，惨叫着，血海就如同他的身体一般，疯狂击打着对面，砖石纷飞之间，众多的面孔从他身上被扫下，纵然依旧有脸孔源源不断的补充，但也依旧不及血海扫落的速度。
　　数分钟后，伴随着一声巨响，胡同轰然倒塌。
　　周游此时已奔到了那个小摊之前，看着熄灭的灯火，他直接拍出了在最开始时得到的店铺招牌！
　　老旧的白炽灯闪烁几下，又重新亮起，驼着背的店长掀开门帘，先是笑意盈盈地朝着周游点点头，然后看着逼近的血海，忽然说道。
　　“老哥啊，今天的客人看起来有点多，你这锅汤.....到底还够不够？”
　　汤锅中的人头浮起，那浮肿的嘴巴张开，无声地吐出了一句。
　　“炖人的大概不够，但是炖它们的....绰绰有余。”
　　于是老板拿起汤勺，和善地躬身而笑。
　　“客人们，欢迎光临小店，不知道......你们到底想要点些什么？”
　　...................
　　.........
　　...
　　在老板说话的时候，周游已经到达了最后的一个地点。
　　那就是这剧本最开始的地方。
　　保安室。
　　曾经的线索逐个串联。
　　......无论经过多少日夜，保安室永远是最开始的起点。
　　......哪怕害怕到心惊胆战，却每天必然会过来的保安队长。
　　.....最后是那白天时被翻的乱糟糟，仿佛特意在寻找什么的犯罪现场。
　　“所以说，这里肯定有什么东西，让他们必须找出来。”
　　周游如此说着，直接一脚踹开大门！
　　被绑在椅子上的保安队长早就不知所踪，只留下了一堆仿佛浸透在血水里的衣服，房间中到处都是肉的残渣和骨骼的碎片，见到有新活人的进入，房间中所有诡物都在同一时间转过头，将视线齐齐投向周游。
　　在这种情况下，根本不可能进行什么详细的搜查，但周游连眼睛都不眨一下，直接使用了之前获得的那件消耗品。
　　也是迄今为止，他唯一获得的一件紫色物品。
　　染血的文书！
　　就在他的身前，空气中忽然裂开了个黑洞，一支干枯的骨爪从其中伸出，在摸索了几下后，便抓住了那个文契。
　　隐约间，某个雌雄莫辨的声音自洞中传来。
　　“黄泉服务所，很高兴.....草，又是一个逃单的——算了，反正上面也有抵押，其余不关我们事，现在东西到手了，而你嘛.....”
　　周游忽然感觉一阵阴寒爬上骨髓，他再看自己的皮肤时，上面已如死灰般苍白，但同一时间屋内所有诡物都仿佛对他失去了兴趣一般，尽皆消停了下来。
　　身后，摊主的声音渐渐微弱，周游在顾不上耽误，而是直接翻找起整个屋子。
　　花盆...桌椅....时钟背后...墙角的角落......
　　然而每一寸的地方都找遍了，却根本见不到任何可疑的地点。
　　“难道.....是自己猜错了？那什么乌陶祭像根本不在保安室，而是在某个我根本没探查过的地方？”
　　周游眉头越皱越深，不远处血海似乎又再度开始涌动，他深吸一口气，重新环顾了一圈室内。
　　然后，目光停留在某一个点。
　　时间再没有反悔的余地，周游大步向前，直接来到了那唯一的可疑之处。
　　——那个早已坏掉的电视机。
　　“之前白天砸碎的情景误导了我，让我下意识的觉得这里面没东西——但问题是，白天和黑夜的时间是不同步的，而根据剧情，黑夜....才是主要祭祀的时间。”
　　周游看着屏幕间那扭曲的人影，接着用力抱起电视机，直接向着地面砸去！
　　屏幕瞬间而碎，一件漆黑的菩萨像也从其中骨碌碌地滚了出来！
　　虽然从未见过，但周游顷刻间就明白，这便是那菩萨的祭器。
　　周游毫不犹豫地将其捡起，与此同时，外面也传来了一声极为刺耳的尖叫。
　　“不！！！！！”
　　那尸山血海涌入了房间，但刘尚的脸已经没有了任何凶狠之色，那仅剩的眼睛中能看到的只有悲惨的乞求。
　　“你放下那个，求求你放下那个！！有什么话可以好好说，你想要什么我都可以给你，菩萨也都可以给你，但千万别摔碎那个！！！”
　　伴随着这句话的落下，系统的提示音也随之响起。
　　“尊敬的玩家，您已到了最终剧情的分歧点，您可以选择将这件祭器交还给吉祥寂妙鬼母菩萨，以此得到牠的赐福，请注意，这个机会极为稀有，请玩家珍惜.....”
　　周游直接关掉系统的提示，然后笑眯眯地对着刘尚说道。
　　“你想要这个？”
　　对面拼了命的点着头。
　　“看你这么焦急，想必没了这东西后，你肯定会出什么事吧？”
　　“，......这是菩萨给我最后的一次机会，如果我搞砸了的话，祂必将让我在血海中永生永世的哀嚎，所以求求您，您把这个给我，我身后遗留下的家产全部可以给您，您还可以向菩萨提出您想要的一切要求，只要.....”
　　“原来如此。”
　　周游认同地说道，就见他向前走了一步，似乎是想要将这个玩意交还到刘尚手中。
　　对方眼中也浮起了希望之色。
　　然而，就在这时，周游的手却忽地一松。
　　“啪叽。”
　　——直至三四秒后，刘尚才意识到这是什么声音。
　　他的瞳孔霎时就变得血红。
　　“你这个混蛋，我要杀了你，我一定要杀了你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　最后的一连串惨叫，已经是他所能发出仅剩的声音。
　　周游抬头望去，发现这似乎永远不散的黑夜终于褪去，天将破晓，微弱的光辉已从地平线上亮起。
　　而那构成鬼母菩萨的血肉也如冰消雪释一般，在这朝阳之下飞速融化，而与此同时，一同融化的还有面前的血海与面容。
　　“恭喜玩家，达成该剧本的特殊结局：再度封印。”
　　“玩家将在十秒后回归，10，9，8，7.........”

第三十三章 余音
　　清河区的街道一如既往。
　　本城首富的死似乎并未引起太大的波澜，虽然警方信誓旦旦地表示必然会让凶手归案，但想起那位以前干过的事，许多人都不由得在暗地里啐了一口，觉得这是替天行道。
　　而随着首富的死，本来清河区的拆迁事宜也搁置了下来，并且由于一些人联系到有关部门的介入，那三化庙居然被当成了历史悠久的文物被保护了起来，不日就要重新进行修葺。
　　而在某一天的清晨，某个身穿粗布僧袍，衣着朴素的中年僧人踏入了其中的一座庙。
　　外面设置的警戒线根本没有拦住僧人的脚步，无论是铁制的栅栏还是明黄的封锁线，在僧人经过的时候都直接从他身体中直穿而过，就仿佛是不存在一般。
　　僧人就这么走到了内殿，看向那尊同样陈旧的佛像。
　　接着，他双手合十，弯腰行了个礼。
　　“师弟，我来看你了。”
　　“你之前嘱托的事情我也都已办好，这三座庙很快就要进行修葺，不过我特意告诉了他们，唯独佛像不要乱动，只需要重修一下房子便可。”
　　“到时候此间香火鼎盛，菩萨也可以安安心心地躺在地下沉眠，再不管此间杂事了。”
　　“所以说....”
　　僧人忽然仰起头，笑意盈盈地说道。
　　“师弟，你还有什么想要嘱托的吗？”
　　佛像无声无言。
　　但僧人也没有动弹，他就站在那里，脸上的笑意越发浓厚。
　　许久之后，才有一个声音响起。
　　如果周游在这里的话，他绝对可以当即认出来——
　　这正是那老僧的声音。
　　只见那已成泥塑的佛像僵硬地低下头，望向下方的僧侣，那带着慈悲微笑的嘴巴丝毫未动，却有枯槁的声音自其中传来。
　　“善慧，你来这里干什么？”
　　被称为善慧的僧人却只是笑。
　　“师弟，你既然嘱托我干这些事，我自然得向你汇报一番，如今诸事已了，顺便再看看你变成什么样子了。”
　　然而佛像的语气依旧冷漠。
　　“——你觉得我会相信吗？”
　　善慧笑着摇摇头。
　　“师弟你不相信我可以，但是师兄我确实只是想看看你。毕竟没有人比我更了解了，师弟你修持的饿鬼道已已近走入绝路，再拖延下去要么成魔要么成妖鬼.....”
　　佛像没有回答，但那泥塑的面容却似乎有些冷漠——甚至隐约变得有些狰狞。
　　可善慧仿佛看不到一般。仍然只是自顾自地说道。
　　“也多亏师弟你想到这招，借着佛母出世的机会，死中求活想要以身篡佛，现在佛母被镇压回去了，师弟你做下了一番大功德，也成了散脂大将的法身，甚至说不定还能再进一步，修成寺里的毗沙门天王法相......”
　　听到这里，佛像的表情总算有些舒缓了下来。
　　“不过是赌上一把而已，中间也出了不少的差错，甚至差点就被那个刘尚给活生生困死了，多亏了中间遇到了机缘....”
　　话至此时，佛像仿佛想到了什么，抬起头，正对上一双贪婪且明亮的双眼。
　　于是，它陡然笑了起来。
　　“我说你为什么特地跑这一趟呢，原来也是想找机缘——对了，我记得你那地狱道也不比我这饿鬼道情况好吧，怎么，寺里豢养的视肉不够你用了，想在外面找点别的东西吃？”
　　中年僧人宛若被戳到了痛处，脸色一下子变得难看起来。。
　　“好叫师弟得知，我虽然还没出现化灭的迹象，但最近隐约也有点控制不住了，所以想在师弟你这里借借机缘，就算没法像师弟你这样死中求活，起码也能再拖上个几年.....”
　　但是那佛像毫不犹豫地将其否决。
　　“你别想了，我这个机缘连我自己都看不透，他甚至连正常的‘源’都没有，我尝试过以鬼型塑观他的过去未来，却只能见到一片的空白——而这只有两种可能。”
　　“一，要不是有远超我的东西为他遮蔽命数，让老衲我一点痕迹都看不出来”
　　“二，要不他就是凭空出现的，无父无母，天生天养，所以才没任何过去和未来。”
　　佛像抬了抬眼，脸上浮现出几丝讽刺的表情。
　　“那么师兄，你觉得是哪个？”
　　中年僧人顿时哑口无言。
　　他就这么垂着手，在那站了许久，接着才摇摇头，转身向外面走去。
　　但就在此时，佛像反而叫住了他。
　　“善慧，看师兄弟一场的情分上，我倒是可以指点一下你的出路。”
　　然而对方没回头，只是冷漠地说道。
　　“出路？是继续吞食视肉，慢慢等自己变成恶鬼的出路，还是说找那帮神神叨叨的家伙，乞求哪个没被染化的神佛拉我一把的出路？”
　　佛像摇摇头，继续道。
　　“都不是，善慧，你也别忘了，现在三尊庙我只占据了一座，其余的两个还仍然是空着呢。”
　　谁料到对方只是嗤地一笑。
　　“——让我去篡佛？这倒是不错，但没你那机缘，就算坐到莲台上也不过是成为一个妖魔而已！”善慧的话语越发讥讽。“况且城里的这帮混蛋也不可能让我——”
　　声音突然停止，善慧慢慢转过头，脸上忽然浮现出有些明白的表情。
　　于是佛像继续说道。
　　“没错，就是城里这帮家伙，现在吉祥寂妙鬼母菩萨已经重新被镇压下去，他们所依靠的刘尚又在血海里哀嚎，整座城里的平民百姓安全都已经有了保障，这帮家伙也没有了任何利用价值，师兄你何不取而代之，亲自供奉这两个染过菩萨血液的佛像呢？”
　　长久的沉默。
　　许久，善慧才再度开口。
　　“那些僧侣本身呢，他们数目可不少，我没那闲工夫一个个去收服让他们归心。”
　　佛像再次笑了起来，但这一回其中已没有了任何慈悲。
　　“瞧你这话说的，你又何必去收服？这些人已经背离了我佛的道路，眼中只剩下了金钱和铜臭，更别说他们差点还坏了我的好事，出家人以慈悲为怀，还是做点好事....
　　“——赶紧送他们下去与刘尚作伴吧。”
　　中年僧侣闻言怔了怔，然后也同样笑了起来，他双手合十，再度一躬身。
　　“好吧，那么...”
　　“谨遵菩萨法旨。”

第三十四章 整理收获
　　周游倒是不知道这一番对话。
　　如今他正坐在那狭小的出租屋内，仔细清点着此行的收获。
　　“您已完成了特殊剧本：巡夜人。”
　　“您消灭了该剧本的‘因由’：刘尚，并参与镇压了该剧本的构成主体‘吉祥寂妙佛母菩萨’，您将获得额外的奖励。”
　　“您获得了500点魂石。”
　　“您在此剧本中完成度为：极高。”
　　“您获得了大量额外魂晶奖励。”
　　“现持有魂石为1050点。”
　　“你获得了奖励：三楚汤剂。”
　　“你获得了一样紫色物品：骨玉磬。”
　　“效果：敲响此物时，无论您身处于任何时段，都可将当前场景转换为‘白天’，在此情况下，所有‘阴诡’与‘血肉’类存在都将受到一定压制。”
　　“此物品每次剧本可以使用2次，死亡不会重置使用次数。”
　　《翠玉做基，白骨做引，在佛前已供奉上百年，隐约间竟也有了些许圣洁之意。》
　　“你获得了一样特殊消耗品：佛诞日的三支香（消灭刘尚所获得的额外奖励）。”
　　“效果：点燃此香时，根据当前情况，会给你某些意想不到的帮助（该物品无法连续使用）。”
　　《刘尚敬供鬼母菩萨的祭香，外表极尽奢华，但总有种奇怪的血腥味挥之不去。》
　　“你获得一次消除物品诅咒的机会（额外奖励）（限定紫色及以下）。”
　　“因为镇压了吉祥寂妙鬼母菩萨，你获得了一次特别的抽奖机会，可以随机获得一样其所拥有的神通。”
　　“请注意，由于玩家拒绝了吉祥寂妙鬼母菩萨的交易条件，所以该神通处于残缺状态，需要玩家自行寻找机缘补全，但同样的，此神通也不会受到菩萨的‘血肉污染’影响。”
　　下一刻，周游眼前出现了一个东西。
　　不过倒不是常见的抽奖轮盘亦或者装置之类的东西，而是一个佛家的转经筒，上面也没有雕刻有什么经文或者佛像，取而代之的是人的五官。
　　“这是.....让我转一下？”
　　理所当然地，这问题没有任何人回答。
　　于是周游只能耸耸肩，然后随手晃了下。
　　转经筒飞速转动，那五官一个个闪过，最后缓缓停留在一个东西上。
　　那是一个嘴巴。
　　“玩家获得了神通：死咒梵音（残缺）。”
　　“你可以口吐六字咒言，以此来达成各种不可思议的神通，但请注意，每次吐出咒言的时候都会消耗你大量的力量，故而无法连续使用。”
　　“玩家现在可以使用镇魂之咒文：唵。”
　　“效果：使咒文一切生灵外物进入恍惚状态，恍惚持续时间根据受影响者的力量而定，对于实力远高于你的实体无效。”
　　“玩家能够通过各种方式来提升死咒梵音的等级，当凑齐六字真言时，甚至可以从其中推衍吉祥寂妙鬼母菩萨的根本。”
　　至此，系统归纳的东西全部结束。
　　总结一下，那就是东西不多，但基本都挺有用。
　　周游首先将此行最主要的目标，也是那个三楚汤剂一饮而尽，感受着那粘稠的液体进入胃部，然后才看了下自己的天赋——这一次副本总共获得了两样，也没什么可以说的，所以他直接选择把那个基础演技给固定了下来。
　　绿色固定费用比白色贵上不少，直接暴涨到260，不过周游现在也可以说得上是财大气粗，眼都不眨一下地选择了确定。
　　至于那个五脏皆通....和四号楼的破碎存在一样，限制实在太过于大，所以周游直接选择将其忽略。
　　接着就是物品。
　　骨玉磬的样子就像是一个小号的饭钵，整体说得上是晶莹剔透，翠绿的模样十分喜人，但当对着阳光观察时，就见到无数白色碎片沉浮于其间，共同构筑出了一个诡异的图像。
　　——那是人的胸骨。
　　周游尝试用手指轻弹了下磬的边缘，结果下一刻，一阵呜咽般的声音响起，周围的环境也一阵扭曲——吓得他连忙把这玩意放回到了原处。
　　另一个是刘尚的三柱祭香，这玩意倒是很符合它描述，每炷香外面都裹了一层厚实的金纸——不是金箔——上面用纯手工的方式篆刻出一篇篇工整的佛经，每个字甚至不过米粒大小，在最底下还拴着一块晶莹剔透的玉石。
　　周游以前暑假时在珠宝店打过工，以他那浅薄的见识来看，光这做装饰的玉石至少就得五位数起步。
　　“这该死的资本家，上个香都搞得这么花里胡哨的。”周游想了想，然后嘴嘴角微微翘起，将爪子够向那个玉石。“——话说我拿这玩意改善下生活应该没问题吧.....”
　　“尊敬的玩家请注意，对该物品的任何破坏行为都视为将其使用。”
　　——然而系统那冰冷的提示直接打破了他发家致富的幻想。
　　“....艹，真是一点漏都不给啊。”见状如此，某人只能摇摇头，将祭香放到一边。
　　这玩意的描述十分模糊，不过单看文字来讲应该是类似于猴子三根救命毫毛的那种玩意，具体什么效果恐怕只有到时候使用时才能知道。
　　接着是消除一件装备诅咒的机会。
　　这基本想都不用想，周游现在全身上下就有两件诅咒装备，一个是那把染血的小刀，一个是那个黄铜铃铛。
　　这俩实际上都很有用，黄铜铃铛不止救了周游一次，染血小刀的加速效果也帮助他跑出了不少危机，但后者的诅咒效果不强，每半个月淋一次血就是了，更别提它也没提什么类型的血——鸡血猪血也是血嘛——所以说选择就只有一个了。
　　“我选择解除惊扰铃铛的诅咒。”
　　随着这句话的落下，就在手腕处，那铃铛上的血迹如冰消云散般缓缓褪去，同时隐约间还有些许抽噎的声音传来。
　　但也很快便消失的无影无踪。
　　最后便是那个血咒梵音，用排除法来看的话，这才应该是此次剧本中最大的收获，虽然只看效果可能比较一般，甚至不如周游自己的无我入定，不过难得可贵的事这玩意有成长性，更别说.....
　　“还能从其中推演吉祥寂妙鬼母菩萨的根本？”
　　“难不成.......”
　　周游想起那个如同魔神般的巨大身影，眉头忽然紧锁了起来。
　　“——我也可以获得那些诡物妖邪的力量？”

第三十五章 好友
　　就在周游陷入沉思的时候，耳边忽然有一阵铃声传来。
　　是《欢乐颂》。
　　直至十来秒后，他才反应过来，这是自己电话的铃声。
　　“淦，这几次副本都让我忘了，这世界上还有科技这种东西.....”
　　周游慌不择忙地在周围翻找起来，废了好半天功夫，这才从某个犄角旮旯里找到手机。
　　接通，某个熟悉的声音自电话中传来。
　　“喂？老周？你还活着咩？”
　　听到这声音，周游呆了呆，接着不由得莞尔一笑。
　　他认识电话另一边的那位。
　　对方是他的大学室友，关系说的上是不错，而且和他不同，这位的家庭条件能说的上是可以，父亲是个小包工头，毕业后也没去找工作，直接就子承父业到处跑，最近才回来。
　　“这不是李三利李大脑袋嘛，你这个大忙人不是跑去开展自己的商业帝国了嘛，怎么有闲心给我打电话了？”
　　对方发出了一阵干笑。
　　“我这不是想兄弟你们了嘛，在工地里和土木老哥们混太久了，有点想念儿子们过的如何了.....对了，咱们哥几个什么时候有空再聚聚？”
　　对方絮絮叨叨说着一堆毫不相干的话题，就像是普通的老友在唠家常一般，不过周游还是察觉到，不知为何，李三利的言语中总带着的几分不安。
　　直至半天后，对方才犹犹豫豫地说出了自己的真实目的。
　　“我说老周啊，我记得你的爷爷.....以前是研究什么民俗文化的吧？”
　　周游一愣。
　　他祖父以前确实比较喜欢这些东西，以前也室友间侃大山时说过，但问题是老人家充其量也只是个爱好者，而且现在也过世了，所以对方问这个干什么？
　　李三利旋即说道。
　　“那个，既然研究民俗，应该认知一些高人吧？这个.....你能不能帮我介绍一个？”
　　周游没直接回答，而是皱着眉头反问道。
　　“你找高人干什么？难不成是闹鬼了？”
　　电话的那边顿了下，接着苦笑声传来。
　　“——是的，你没说错。”
　　“我最近确实他妈的遇到鬼了。”
　　------------------
　　翌日，中午。
　　在大学旁边的一个星巴克里，周游面前摆着一杯冰咖啡，正犹豫地看向某人。
　　在周游印象中，这位室友应该是体型微胖（自称），大约是在两百二十斤左右，体型一直都是呈椭圆形发展。
　　但这才一段时间不见，他整个人却像是瘦脱了形一般，身材变得已经犹如风中的柳木一般，光是站在哪里似乎就已然是摇摇欲坠。
　　“那个...你是李三利，李大脑袋吧？”
　　为了防止自己记忆出错，周游又开口重新确认了一遍。
　　“怎么，连自己室友都认不出来了？”
　　对方如是说道，但在打量了下自己的模样后，脸上的苦笑又加深了几分。
　　“嘛，你想的倒也没问题，我如今这模样恐怕连我老爹都认不出来了.....”
　　看着对方那长吁短叹的神情，周游忍不住问道。
　　“你最近到底发生什么事了？遇到鬼是什么意思？”
　　对方先是用力吸了一口冰咖啡，感受着那苦涩的味道浸润口腔，然后才抬起那张憔悴至极的脸，说道。
　　“我说老周，你记得前几个月我交到了个女朋友吧？”
　　周游点头。
　　确实有这事，当时这个死胖子还朝他们炫耀了好几天，充满着小人得志的嘴脸，周游也看过那女孩的照片，虽然说不上什么万里挑一的美人，但绝对也可以称得上是水准之上。
　　为此他还和其余的室友感慨了半天，这可真是鲜花插在牛粪上，这死胖子走了天大的狗屎运才泡到了这么一个美女。
　　......不过这和闹鬼有啥关系？
　　看到他疑惑的表情，李三利苦着一张脸继续说道。
　　“其实吧...这次见鬼就和我那个女朋友有关....”
　　“你泡到了个女鬼了？”
　　“.....不是。”
　　“你女朋友找你索命了？”
　　“.....也不是。”
　　“那为啥啊？”
　　李三利苦着一张脸，仔细斟酌了一会，方才说道。
　　“怎么说呢......萱萱什么都好，温柔体贴漂亮善良，简直是女朋友中的典范.....”看到周游那十分不善的眼神，李三利急忙停下了在单身狗面前放闪光弹的行为。“不过她就是有一点不好，特别喜欢那些灵异鬼怪的东西，平时总是喜欢买什么巫术啊蛊术啊之类的玩意，以前一直没出现过什么问题，所以我也没去管，但问题是....”
　　“——前段时间，她好像买到真的了。”
　　“什么意思？”
　　听到周游的问题，李三苦着脸继续说道。
　　“大概三个多月前吧，她托人弄到了一个桌子，据说是什么杀人现场留下来的东西，我当时看着挺渗人，但对于她的爱好也不好说些什么，结果才几天后，她突然找上我，跟我说.....她看到鬼了。”
　　“你知道的，常接触这些玩意的人总是有些神经质，我当时也忙于工作，以为她只是有些敏感了，就随便安抚了下她，告诉把那个桌子扔了就不管了。”
　　“结果才两天后，她忽然找上我，满脸惊恐的告诉我，那个桌子....又回来了。”
　　李三利吞了口唾沫，脸上也浮现出了恐惧之色。
　　“我也是莫名其妙，已经扔掉的东西怎么可能回来？一个破桌子总不可能长腿吧，于是暂时把手头的活给放了下来，陪她把桌子又扔了，然后又一起住了几天，开始也没出什么事，就当我以为这事过去的时候，在某一天早上，我忽然间看到，那桌子.....再度出现在了屋子里。”
　　“当时我和她都差点吓死，赶忙把桌子又扔了，谁想到这东西回来的越来越频繁，而且家里怪事频生。明明没有人去动，灯光却总是忽然亮起，走廊里偶然间能听到不知道是谁的笑声，甚至窗户上都出现了血手印——”
　　“——后来我才知道，这玩意只要谁收到家里，它就会赖上那人不走，想退货那卖家又早就跑路了......”
　　“那么你就没找什么人来看看吗？”
　　周游忽然打断了李三利那越发神经质的言语。
　　对方怔了下，接着苦笑越甚。
　　“找了，自从那桌子第一次回来我就找了，谁想到那些什么高僧大德全是徒有名号，一个比一个废物，甚至还有一个被吓进医院了......要不然我也不能死中求活底找上你，看看老爷子生前是否认识什么高人......”
　　“......很抱歉，爷爷他以前性格比较孤僻，别说高人了，除了他那些工友，我从小到大甚至没见过几个亲戚来玩。”
　　李三利脸上的失望之色溢于言表，他叹息一声，正打算去前台买单，然而周游忽然出声制止。
　　“不过虽然高人没有，但死党还是有一个的，要不我去陪你看看先？”

第三十六章 事件
　　几十分钟后，双方来到了一个小区门口。
　　小区名叫西山枫林，算不上什么高档的小区，但由于临近大学城，所以房价也算是不菲。李三利他老爹当倾家荡产买了这么一处房子，到现在已是翻了几番，不过也没打算卖，而是等李三利独立后就直接给他住了。
　　然后李三利转手就拿来当成了金屋藏娇之所。
　　如今到了门口，李三利还不断地搓着手，满脸的犹豫与惶恐。
　　“我说，老周，咱就别过去了吧.....”
　　“周哥，咱要不再等等，我最近听说有个姓马的气功大师马上就要莅临本市，我就算倾家荡产也要请他来看看.....”
　　“周爷，周祖宗....我艹周游你个王八蛋，你给我站住！”
　　眼见得劝也劝不住，那李三利当即怒急攻心，伸出手便想拽住周游，结果自己一个趔趄，差点就那么摔倒在地。
　　——奇怪，这家伙原先力气有这么大吗？
　　而此时某人才转过头，笑吟吟地说道。
　　“那什么，你也别这么生气，你不就是想让别人看看那东西嘛，我去一下又怎么了？”
　　李三利深吸一口气，然后趴在周游耳边小声怒吼道。
　　“那玩意可是一个厉鬼，一个杀人不眨眼的厉鬼！”
　　“话虽如此，它杀了你吗？”
　　“.....没有。”
　　“那你和你炮友受到什么伤害了吗？”
　　“——是女友！”
　　“好吧，你和你女友受到什么伤害了吗？”
　　“.....也没有。”
　　“这不就得了。”周游摊开手。“你们啥伤害都没受到，唯一进了医院的‘大师’还是被自己吓得，可见而知这个鬼并没什么杀伤力，现在还是大中午，如果只是去看看的话应该没什么问题吧？”
　　“额......好像是什么个意思？”
　　趁着李三利迟疑其间，周游又说道。
　　“而且实不相瞒，我曾经和我爷爷学过一两手，说不定真能帮上你忙呢？”
　　终于，这成了压垮天平最后的一根稻草，李三利一咬牙，直接道。
　　“行，我就听你一次，但先说好，有啥事咱俩赶紧跑，老子陪自己女朋友死可以，但绝不想和一个处男陪葬。”
　　.....处男吃你家大米了？
　　周游用力翻个白眼，但很快就放过这茬，反而轻轻搓起下巴。
　　剧本里的妖魔鬼怪见多了，但现实里....难不成也有鬼？。
　　——算了，过去看看再说吧，反正根据李三利的形容，这鬼没啥危害性，也就是赖着不走和吓人而已，而且现在还是大中午的，就算有危险大不了开个骨玉磬直接拖着他跑路就是了。
　　李三利带着周游来到一栋楼，这位先是鬼鬼祟祟地走进电梯，按下层数的按钮，先像是做贼一般，心惊胆战地朝着周围环顾一圈，见到没啥异常，这才干笑着说道。
　　“老周你瞒得我们好苦啊，相处这么多年，我居然从没听说过你会驱鬼捉邪，早知道我就......”
　　然而就在此时，不知是断电还是怎么回事，电梯突然一停，灯光也随之一灭。
　　话语顿时停下。
　　几秒后，一声惨烈的尖叫立马传来。
　　那感觉就像是吃饭时发现蟑螂的小姑娘，又亦或是洗澡时发现身后有个彪形大汉贴上来的文弱书生，从里到外都充斥着痛苦而深沉的绝望之感。
　　在这贯耳魔音的冲击下，哪怕以周游的定力当即也紧锁住眉头，然后用力地捂住了耳朵。
　　半晌，灯光再开。
　　周围没什么突然冒出的女鬼亦或者妖物，只有一个瘦脱形的胖子蜷缩在电梯的角落，还在不断地唱着尖锐刺耳的女高音。
　　“那个......”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“请问.......”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“那啥.......”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　周游终于忍不住，朝着李三利脑袋后面就是一个大宾斗。
　　终于，尖叫声停歇了下来。
　　周游按住刺痛的脑仁，说道。
　　“不是，大哥，你刚才怎么了，不就是电梯故障而已，你至于叫的这么惨烈吗？”
　　“......只是电梯故障？”
　　李三利睁着无声的双眼，看了周游几秒，才反应过来自己干了什么，急忙尴尬地站起了身。
　　“原来只是电梯故障啊，我还以为遇到了鬼了呢.....”
　　随着李三利尴尬的声音，故障的电梯再一次启动，十几秒后，便到达了指定的楼层。
　　不过这时那胖子似乎已经有些被吓破了胆，他小心翼翼地探出脑袋，四处张望一圈，见到没有任何异常，这才舒了一口气，对着周游打招呼道。
　　“老周，我家就在最里面，萱萱和我最近已经搬出去住旅店了，最近家里除了那几个大师以外就从没有人再进去过....”
　　听着那颤抖的言语，周游探出脑袋看去，发现大约处于阴角，这一片的光照都不算明亮，虽然此时正处正午，可仍然让人感觉影影绰绰。似乎有什么东西潜藏在角落。
　　他往旁边扫了一圈，却忽然在角落间发现了个粗糙的纸张。
　　——那是一张黄符。
　　李三利也看到了那玩意，也尴尬地笑了起来。
　　“老周，别在意，那玩意是一个大师留下来的，当时说什么自己是一个上清宗嫡系传人，结果进屋不到十分钟就跑了出来，连家伙事都落了一地......人都这样了，那东西估摸也没啥用，直接扔了吧。”
　　周游倒没这么干，而是在仔细看了看那张黄纸，将其细心叠了起来，揣进了怀里，然后才笑道。
　　“那成，你带我去你家看一下吧。”
　　李三利似乎有些奇怪，但也未多说些什么。
　　他就这么领着周游一路向里，到了那扇门前，拿出钥匙，捅进锁眼，然后便打算拧开——
　　但这时，一串铃音忽地响起。
　　李三利的动作当即停住。
　　他像是感受到了什么大恐怖的东西一般，颤抖着抬起头，看向了那铃声所在的地方——
　　那就是周游的手腕。
　　于是这位再度松了一口气。
　　“什么，是手铃啊.....老周你别吓我哎，你知道我打小胆子就小，刚才差点被你吓晕过去.....”
　　李三利男子絮絮叨叨地说着，捡起了那脱手掉落的钥匙，又重新弯腰捅进去。
　　故而，他也没见到，周游同样在看着那串正微微作响的手铃。
　　而且脸色比他更加的奇怪。

第三十七章 某个受害人
　　由于缺少照明，李三利废了老大功夫才重新打开门，然后这位便立在门口，朝着周游道。
　　“屋子里的东西我全没动过，那张闹鬼的桌子就在卧室里面，不过我也不建议你进去看，毕竟那玩意实在太诡异了....”
　　李三利还在絮絮叨叨的说着什么，但周游已经迈腿走向房间。
　　“哎哎哎，我还没说完呢，你等一下.....”
　　然而没等李三利说完，
　　就在二人的身后，那扇铁门突然‘砰’地一声关上。
　　.......你干的？
　　瘦脱形的胖子缓缓将视线转过来，无比希望从周游嘴里得到一个肯定的回答。
　　然而某人只是耸耸肩，样子倍感无辜。
　　“........”
　　于是李三利两眼一翻，当即便晕了过去。
　　....................
　　周游走到其面前，轻轻掐了掐人中，发现这位没啥事后，才抬起手，再次看向手腕上的黄铜铃铛。
　　哪怕到了如今，这铃铛仍然在响着，但问题是.....
　　声音非常之轻，甚至一不注意就会将其忽略。
　　周游从没见过这种情况。
　　在之前的巡夜人剧本里，哪怕在遇到实力最弱的楼道人脸时，这铃声都没如此微弱。
　　然而没等周游回过味来，不远处的窗帘忽然落了下来。
　　接着，整个室内都陷入了昏暗。
　　换成寻常人来讲，见到此情此景恐怕便已经忍不住开始尖叫了，但是周游嘛.....
　　之前经历了那么多恐怖场景，如今他早已心如磐石，甚至贞子从电视里爬出来他都能淡定走过去问一声：“亚拉那一卡”，至于这区区一个窗帘就想吓到他？
　　开玩笑呢。
　　但对方明显也知道这只是开胃菜，就听整个屋子间隐约有呢喃声响起，那声音近在耳畔，却又仿佛远在天边，就在他人想要仔细聆听之时，突然间——
　　“啪”的一声。
　　一个鲜红的血手印出现在了墙上。
　　然后，那红色越发的密集，很快地遍布了整个墙体，整间屋子都仿佛被染成了鲜红，呢喃声也变成了哀嚎，甚至直冲耳际！
　　但问题是，铃声依旧是那么微弱。
　　甚至说，周游自己都没感受到什么阴寒和凶厉之气。
　　于是他直接无视掉周围的异常，径直走到卧室门口，将其缓缓推开。
　　里面的并没有多少家具，仅能看到一张床，一个衣柜，还有一台背投电视。
　　然而家具之外的东西出乎意料的多。
　　骷髅头，塔罗牌，样子怪异的民俗装饰，吉卜赛人常用的占卜道具....
　　虽然没见到古曼童那种恶心东西，但这么多‘神秘学’相关收藏也不是一般人能弄得起的了。
　　“李三利和他女朋友心到底有多大啊，居然能在这种鬼地方睡觉....”
　　周游小心翼翼地将一个迪迦奥特曼佛祖挪到一旁，接着看向屋子中间。
　　那里正放着一个桌子。
　　相比于周围的逆天玩意，这个桌子就稍显平常了，看起来就像是宜家中两三百的大路货色一样，唯一可以说的上是不同的是，桌子周围则贴满了一堆黄符。
　　周游拿出怀中黄纸对照了下，发现一模一样。
　　于是他向前走了两步。
　　但下一刻，卧室中所有的东西都开始颤动了起来，桌子上隐约浮现出一个黑影，它就如同烟雾般聚拢，显露出一张女性的脸庞。
　　年龄大约十一二岁，本应是还在中学的年纪，然而那面容间却只有深深的恐惧和疯狂。
　　接着，尖啸声传来。
　　“滚出去！”
　　刺耳的尖叫瞬时席卷了一切，周游皱了皱眉，但还是继续往前迈了一步。
　　“不要靠近我！！！！”
　　那张鬼魂的脸变得越发扭曲，于是，整间屋子都开始发出尖叫，震耳欲聋的声音响彻于耳际，那剧烈的声音几近让脑髓发疯。
　　但就在此时，一个无比清晰的声音传来。
　　“唵。”
　　霎时间，一切景色尽皆破碎。
　　那鬼魂睁大了眼睛，但在双眸间却没有了任何色彩——虽然说它很快就回过神来，想要再一次进行尖叫，可某人此时已经强忍住了真言带来的脱力感，欺进了它的身旁。
　　锋锐的刀刃在半空中划过，闪烁着凄冷的寒光——那是染血刀刃的锋芒——但就在周游按住那个灵体，即将捅下去的一瞬间，却忽然皱起了眉毛。
　　——某个天赋很不且适宜的发动了。
　　在那窥得因由之眼的影响下，他眼前忽地闪过了众多的画面。
　　他看见了平凡而又温馨的日常，看见了上学时和友人的欢声笑语，但同时也看见了被绑架时的哭泣与求饶，被分尸时的绝望与尖叫。
　　最后，所有的景色都定格于一点。
　　那是鬼魂那已成碎块的尸体，还有某个形状奇怪的法坛。
　　下一刻，一切都倏然消失。
　　再等到周游再抄起刀子的时候，却见到了一个出乎意料之外的景象——
　　那个鬼魂并没有趁着这个空隙而攻击，而是蜷缩成一团，像是吓坏了一般，躲在在墙角边不住抽泣。
　　.......不是，这特喵的让我咋下手啊。
　　以他的性格来讲，如果对方一见面就动死手，亦或者早已造成什么死伤的话，那么就算对方有千般的理由，他也会毫不犹豫的干掉这家伙。
　　就像是之前守夜人中的刘尚和保安队长一样，恶有恶报，善有善报，这是祖父从小到大一直灌输给他的，最为朴素也是最为简单的道德价值观。
　　但问题是这个鬼魂确实没造过什么杀孽，只是本能的将这个房间视为自己的地盘，驱逐一切外来的人和物，而且此刻也丧失了敌意——当然，最主要的还是....
　　周游用刀柄轻轻捅了下对方。
　　——哭泣声瞬间大了起来。
　　“我说你别这样，好像是我在欺负小孩子一样.....”
　　周游无奈的瘫下肩膀。
　　——这下算是彻底动不了手了。但问题是这东西也不可能留在这里，别的不说，李三利这俩小情侣就肯定受不了....
　　“所以说咋办呢....我又不可能把这玩意卖给别人去害人....”
　　周游挠了挠下巴，忽然想到。
　　“等会，反正我最近得一直待在那个诡诞游戏里，家里房子空着也是空着，小区附近治安还不好，也挺怕遭贼的，要不然.....”
　　“把这桌子干脆搬我家去得了？”


第3卷

第一章 猪
　　周游越想越觉得可以，这样能同时解决三个问题。
　　一，之前提到过，这东西谁收到家里就会赖上谁不走，那就代表着只要自己收了也就不会再去祸害他人。
　　二，可以帮李三利这小子一个忙，以后断粮时起码蹭饭的地方有了。
　　三，自己屋子里虽然没什么特值钱的东西，但是由于最近频繁出入游戏不在家，还挺怕遭贼的，尤其是那本黑书，有这么一个东西绝对比任何防盗措施要好。
　　用完美的三段论得出结果，周游先是晃了晃匕首，将那个抱头哭泣的鬼魂逼回了桌子中，然后走到李三利跟前，轻轻拍了拍那张脸。
　　......没反应。
　　周游又稍微的用了用力。
　　......依旧没反应，就仿佛是死人一般。
　　最后周游无奈之下只得甩起手，‘啪’‘啪’地给了对方两个大巴掌。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　伴随着一声尖叫，李三利总算是从昏迷中惊醒。
　　在看到周游的一瞬间，他也顾不上脸颊间的疼痛，急忙拽着某人的衣领问道。
　　“那鬼呢！！？”
　　“什么鬼？”
　　周游一脸的无辜。
　　“我是说那个鬼在哪——不是，老周，你他妈明不明白啊，现在咱俩已经被困死了！！完了，老子美好的人生就要在此结束了......”李三利瘫倒在地上，开始痛哭了起来。“萱萱啊，虽然这事是你惹出来的，但我真的不恨你，就是没法完成给你的许诺，今年和你成婚了，呜呜呜呜......”
　　见到对方哭的如此悲痛欲绝，周游不由得拍了拍对方的肩膀。
　　“那个......那个鬼已经让我解决了。”
　　“......啥？”
　　“我是说，那个鬼已经让我解决了。”周游清了清嗓子，一脸的认真。“虽然打扰你的遗言很不好意思，但是你确实不用担心被鬼杀了——只是那桌子我需要拿回去做收尾处理，就是不知道你肯不肯忍痛割爱......”
　　“.....啥？？？”
　　李三利的眼珠子瞬间瞪的比玻璃珠还圆。
　　----------------
　　剩下的事情已经不用多说，李三利痛哭流涕地感谢了一遍周游，拍着胸脯表示今后有啥事就找他，他保证把周游当亲爹一样对待，然后飞速叫来了一辆货车，自掏腰包支付了一切费用，直接把桌子运回到了周游他家。
　　可惜的是，里面那东西似乎对某人产生了心理阴影，无论如何都不肯从桌子里出来，让本来想弄清现代鬼魅原理的周游大失所望，只能将其放置到房屋的一角，权当做饭桌来用了。
　　十余天的时间转瞬即过。
　　眨眼中，又到了那个开始游戏的时间。
　　庙还是那个庙，香烛还是那个香烛，但问题是......
　　这回的书页又变了一个模样。
　　和前两回不同，这回的书页更加的老旧，乍一看去甚至已经几近于向着文物靠齐。
　　“剧本：太岁。”
　　“类型：志异。”
　　“侵蚀程度，中低。”
　　“可复活次数：6。”
　　“背景：正元十二年，沧州大旱，赤地千里，哀鸿遍野，朝廷非但不进行赈灾，反而苛捐杂税越甚，仅仅一年时间，州内之民便饿死无数，以至于叛乱反贼皆起。”
　　“然而所谓人的灾年，亦为妖魔鬼怪的丰年。”
　　“你本是一独行旅人，意外的落入了妖魔之手，本以为必死无疑，谁想到天无绝人之路，就在你闭目等死的时候，忽然间，一个外界的魂灵降临到了你的身上。”
　　“任务目标：想办法逃出去，逃得越远越好。”
　　“此次报酬一：500点魂石，一件可以对抗妖魔鬼怪的装备。”
　　“此次报酬二：延续一个半月的寿命，得到减缓疾病症状的凝性丸一枚。”
　　“请注意，您已脱离新手期，正式进入了游戏，系统的提示也将随之大幅度减少，你将面对一个更加真实而完整的世界。”
　　“请注意，在这个世界里你可能获得一些特殊的力量，但你做出的任何决定也都可能会影响你之后的剧情，还请谨慎选择。”
　　“你已经代入剧本中的身份，将获得该身份的一定能力与学识，但同时也会承受该身份的饥饿度困扰。”
　　“请问是否进入？”
　　“进入。”
　　------------------------
　　——恍惚间，一阵剧痛忽地传来。
　　手掌中就仿佛被穿了一个窟窿，神经间不断传来着剧烈的痛楚，血肉与异物相互摩擦，带来的痛觉几近让人发疯。
　　双眼沉重犹如铅块，意识却在这种痛觉却中越发地清醒，仿佛有人在拿铁钉搅拌着脑浆，在这种反差之下，甚至连呼吸都变成了一种折磨。
　　如此，过了不知多久。
　　周游终于睁开了眼睛。
　　——首先映入视野中的，是一个死不瞑目的头颅。
　　对方似乎死前受尽了痛苦，那瞳孔中犹见得绝望之色，仍未干涸的眼睛凝视着周游，似乎有无数言语想要诉说，但嘴中却已经无法吐出一个字。
　　看起来很吓人，但周游一点害怕的意思都没有，甚至他还从对方的瞳孔中发现了自己的处境。
　　——他正被一个钩子吊在半空中。
　　漆黑的铁器就这么穿透了他的手掌，将他彻底悬挂于半空之中，手掌中的血迹仍然很新，看起来他似乎在这里挂了还没多久。
　　而在他的周围，则是数具尸体。
　　那个头颅是其中一个，也是最完整的一个。
　　其余的有被砍掉了一只手掌，有的是被切开了腹部，有的是没了两条大腿，有的则拦腰被截断。
　　死法倒是各种各样，但在周游眼中，每具尸体的表情却全都是一样。
　　那即为相同的绝望。
　　——他们是被活生生地‘处理’成这样的。
　　而在此时此刻，所有的尸体也全被弯钩挂在了半空中——这景色很难形容，就仿佛是......
　　是食堂里挂肉的地方？
　　周游皱起了眉头，但还没等他细思，一阵沉重的脚步声忽然传来。
　　他急忙屏住呼吸，忍住掌心传来的疼痛，然后尽力放缓呼吸，接着才眯起眼睛，朝前望去。
　　数秒后，一个庞大的身影挤进了屋子。
　　那东西身高超出两米，体型硕大而又肥胖，身上套着一件粗麻的袍子，上面布满了血迹与油污，看起来像是古时屠夫和厨师混合到一起的服装，但脑袋上顶着的却不是人类的头颅，而是一个....
　　猪的脑袋。
　　是的，肥肥胖胖，完全是属于某种哺乳纲偶蹄目的脑袋。

第二章 头
　　——我这特喵是进入了西游记的世界里嘛，怎么连八戒都出现了....
　　虽然如此想着，但周游也未作出任何应对，他仅是将自己倒挂在哪里，安静的.....就仿佛一具真正的尸体一样。
　　那个猪头怪物并没发现异常。
　　它挺着硕大的脑袋，在尸体群中东嗅嗅西嗅嗅，时不时地还扒拉一下悬挂的尸骸，用眼神仔细打量着每一寸的肉块。
　　.......就仿佛是厨师在仔细挑选着今日的食材一般。
　　万幸的是，周游的体格大概和肥美差的有点远，那怪物在挑选半天后，还是放弃了这一块，最终扛起了一具被劈成两半的尸体，哼哧哼哧地走了出去。
　　——至此，周游才有空闲观察一下周围的环境。
　　初看去，这就是个大约二十来平方米的小屋，周围并没有任何窗户之类的东西，仅有几盏微弱的烛火提供着照明，房间内整齐挂着七八具尸体，而周游就是其中一个——只不过没死透而已。
　　房间门倒是没锁。
　　但以周游现在这种情况也没法摸过去。
　　“所以现在最主要的是该怎么从这钩子上下来嘛....”
　　周游仰起头，先是自己试了试，看能不能仅靠一只手脱离这个钩子，但一阵剧痛马上便制止了他的动作——由于被挂住的体位问题，他除非是狠下心，舍了被挂住的右手，否则根本不可能靠自己脱离下来。
　　——在这种两眼一抹黑的地方，丢了一只手基本就等同于丢了一条命。
　　于是周游目光又朝着身旁扫去，想要找到一个趁手的工具或者可以借力的啥玩意。然而可惜的是，他在找了半天后，仍然没看到任何能用的上的东西。
　　于是，他重新打量起眼前那个死不瞑目的尸体。
　　——看起来只有这个可以借用了。
　　“.....兄弟，抱歉了。”
　　周游默默地道了个不是，接着腰微微弓起，深吸一口气，下半身猛地发力！
　　在惯性的作用下，悬挂着的他钩子瞬间向前荡起，伴随着撕裂感，强烈至极的剧痛也瞬间自他手上传来，但周游连哼都没哼一声，身体直接朝着那具尸骸撞去！
　　——然而很可惜的是，差一点。
　　周游没有气馁，而是忍着剧痛攥住右手的钩子，以此防止伤口再行扩大，然后脚朝后一蹬，在踢中另一具尸体的同时，也让自己摇晃的幅度更大了几分！
　　如此尝试了两三次后，他总算是接近了前方的尸体，双腿就地盘住，紧紧地锁住了对方的腰身。
　　接着，周游稍微喘息了一阵，回复了下力气，然后借着尸体作为支撑，两腿一用力，将整个身子向上一挺。
　　至此，他终于来到了能够到钩子的高度。
　　就见这位抓住那已经有些发白的右手，伴随着一阵毛骨悚然的摩擦声，竟是硬生生地将手掌从挂钩上拔了下来！
　　到了这时，所有的力气都已用尽。
　　然而就算如此，周游也没有任凭身体在重力的驱使下摔落，而是抱住那具尸体，一点一点的将身体向下滑动，最终才落到那布满灰土的地面上。
　　——从始到终，都并没有惊动任何人。
　　直至此时，他才长舒一口气。他摸了一把脸上豆大的汗珠，直接啐了一口。
　　“系统你真是的越来越过分了，副本难度越来越高也就罢了，现在居然还搞出了个半残开场....”
　　不过话虽如此，他还是挣扎地拿出那个云谷油膏，在掌心的伤口上涂抹了起来。
　　黏滑但清凉的感觉渐渐渗入身体，伤口处以肉眼可见的速度开始止血，弥合，虽然说不上治愈，但最起码不至于彻底失去肢体功能。
　　“这东西好用是好用，可惜从老太婆那里敲得还是太少了。”看着仅剩的那几支油膏，周游轻叹一声，将其收了起来，接着半蹲下身子，小心翼翼地走到了门口，朝外看了一眼。
　　外面并没有猪头怪物的踪迹，但隐隐约约有刀剁砧板的声音从另一边传来。
　　发出声响的是什么人，以及剁的是什么玩意周游用屁股去想都能猜到。
　　所以他毫不犹豫地朝着另一边摸去。
　　此刻他所处的这个地方似乎是一个地穴，空气浑浊不堪，隐约间还透着些许挥之不去的霉味，隧道间未经过任何修整，光秃秃的石壁就那么暴露在外，只有墙上的火把提供着微弱的照明。
　　很快的，周游便摸索着来到了另一间石室。
　　——可惜的是，这里也不是什么出口。
　　从外观来看，这地方要比之前那个存尸房要大上不少，似乎是吃饭的食堂，一张巨大的石桌摆在厅堂的正中央，上面没什么装饰，只有大片大片的油污泥渍覆盖其上，缝隙中还有不少早已腐烂的残羹剩菜，不少的苍蝇飞舞在上空，就仿佛在享受着盛宴一般缭绕不去。
　　看起来这就是个卫生条件极其不好，直线向着印度生产方向靠拢的餐桌。
　　但问题是.....
　　——又有谁家的餐桌上，会摆放着三个头颅？
　　周游放眼望去，只见到三个断头整整齐齐的摆在了餐桌的尽头——就仿佛是寻常家庭的摆设装饰一般。
　　从左开数，第一个头颅是一个留着发髻的少年人，第二个是满脸凶相的中年人，第三个则是一个垂垂老矣，满头白发的老年人。
　　而且不知道为啥，虽然年龄都不尽相同，但这些头颅的大小都十分相似，甚至面容骨架都差不多。
　　“难不成这屋子的主人居然是个强迫症患者，居然如此地执着于整齐划一.....”
　　周游自个倒是没什么触动——毕竟之前那几次早就习惯了——不过就在他打算仔细辨认一下的时候，在他的身后，那沉重的脚步声忽然再度响起。
　　同时，手腕上的铜铃也开始飞快地颤动！
　　——那个怪物又过来了！
　　他急匆匆地扫了几眼，找到了个角落中的柜门，连忙合身钻了进去。
　　几十秒后，脚步声走进了房间，那东西似乎也没发现什么异常，只是在桌子上放下了个什么东西，又走了出去。
　　周游这才松了一口气，从柜子中钻出来，然后他抬眼望去，一下子就看到了一样东西。
　　——那是一具被烤的油光四溢，焦黄酥脆的....
　　人尸？

第三章 猪的头，人的头。
　　不，是猪头。
　　周游一脸的愕然。
　　——事实上，如果真出现一个人尸料理他还不会这么惊讶。
　　毕竟之前他可是亲眼目睹那怪物将尸体抗走，之后那剁菜的声音又做不了假，对于可能出现的猎奇景象早做好了心理准备，只是.....
　　谁能想到，最后端出来的菜却是个猪脑袋？
　　“.....这算啥？我烤我自己？”
　　周游偷摸地凑上前去，先是稍微捅了捅那个猪头——手指传来些许弹滑的感觉，一看就知道这玩意烤的正适火候，软弹适中，不生不柴。
　　但问题是从弹性厚度来看，这明显是猪皮而不是人皮。
　　为了再度确认，他又换了个方向，拿起盘中的一根筷子，朝着猪头的缝隙插了进去。
　　“骨头也是很明显的猪类头骨，看起来不是人脑袋外面套了层猪皮，所以说系统特地安排这一出是为啥呢.....”
　　但还未等他说完，忽有一阵异响传来。
　　“——咕噜。”
　　“......这是啥子声音？”
　　疑惑的言语才刚刚付之于口，那异响声就瞬间连之于串。
　　“咕噜，咕噜，咕噜咕噜......”
　　直到三四秒后，周游才反应过来这声音是从何处传来。
　　他垂下头，望向自己的肚子。
　　——那接连不断地奏响正是自此而起。
　　这具身体的肠与胃似乎许久都未曾进食，此刻正发出无比饥渴的警告，口中的唾液疯狂的分泌，进食的欲望一时间甚至压到了手掌中的疼痛。
　　大脑间传达而来的思考只有一种。
　　那就是——
　　吃了它。
　　在本能的驱使下，周游的手不由得摸向了那个猪头。
　　——反正也不是人类，猪的脑袋自己尝一口.....应该没问题吧？
　　然而。
　　此时此刻，就在他的耳边。
　　忽有一个冰冷的声音响起。
　　“如果我是你，就绝不会动这个东西。”
　　顷刻间，周游猛然惊醒。
　　那双已经伸出去的手也登时僵持在半空中，然后他马上便皱起了眉头。
　　——奇怪，自己定力有这么差吗，仅仅只是腹中饥饿就想吃这来历不明的东西？
　　——还有，最主要的是。
　　.......刚才说话的是谁？
　　周游眼神瞬间清醒，他缓缓地抽出染血的刀刃，然后朝着声音传来的方向看去。
　　之前他便已经确认过，这个房间处他以外就再无旁人，那么这发话的基本可以确定......
　　果不其然，在他的视线之内，那三颗头颅陡然笑了起来。
　　明明已经失去了身体，它们却笑得无比之灿烂，那面容就仿佛仍然活着一般。
　　周游猛地后退一步，将匕首横于身前，同时做出随时吐出真言的准备，对着那三颗头低声问道。
　　“你们是鬼，还是妖？”
　　那少年头颅首先笑着开口。
　　“不是‘你们’，是‘你’。”
　　少年人的声音刚落，那中年人头颅又张开了嘴。
　　“兄弟你所看到的这些头颅其实都是一人，只不过现在被分开了而已。”
　　老年人的头最后冷冷说道。
　　“还有，小子，我刚才帮了你，你就这么回报我的？非但不感谢，反而拿刀指着我？”
　　——这三个头话说的都很平常，似乎没有任何敌意。
　　但周游并没有放下警惕。
　　不过......对方将自己从那莫名其妙的状态中惊醒也是事实。
　　所以周游也没着急动手，而是继续道。
　　“咱刚才不过是想尝一下这块肉而已，不知三位所谓的救了我是从何谈起，难不成这玩意下了毒？”
　　“是一人！”
　　中年人冷哼着强调一声，然后那少年人又旋即开口。
　　“下毒？呵，要真是这样还好了呢，起码你死能死个痛快，不必再遭受什么折磨，但可惜的是，当时你只要吃上哪怕一口，你就会沦落到和这猪脑袋一样的程度。”
　　老年人的头讥讽着做出了总结。
　　“——毕竟，这可是混了太岁肉的人肉。”
　　某个熟悉的名词传入耳中。
　　顷刻间，周游便联想到了这个剧本的标题。
　　‘太岁’
　　——同样的，也是这两个字。
　　是巧合，还是......
　　但他没有着急去问，而是谨慎地向后退去，先走到门前，朝外头看了一眼。
　　通道间并没有见到那个猪头怪物的身影，只有隐隐约约的剁肉声在旁边传来。
　　看起来一时半会对方不会过来。
　　见到周游的这种行为，那少年人的头又说道。
　　“朋友，你也太警惕了点，放心，那东西在做完一道菜后，下一道菜至少得半个时辰后才能出来，在此期间除非你烧了它的老窝，否则它连理都不会理你一下。”
　　话里话外间倒是十分的友善，不过配上那诡异的样子，反而让人有种毛骨悚然的感觉。
　　但周游并没有显露出丝毫不适，在那基础演技天赋的加持下，他反而平稳地回应道。
　　“刚才是我失礼了，多谢施以援手，顺便请问......额....‘这位’朋友，刚才你们说的能详细解释一下吗？还有那个太岁是什么？”
　　“什么？你连太岁都不知道？”
　　那中年人头颅的反应似乎是十分疑惑——然后那个老年人的头随即接口。
　　“小子，你到底是打哪来的？这可是坐镇整个沧州东部的神明，多少东西都靠着祂的肉而活着，你都到这了，居然连这个都不知道？”
　　......神明？
　　不知为何，周游忽然想起前段时间看到的那个吉祥寂妙鬼母菩萨，眉头倏地皱了起来。
　　——等会，这剧本里不会是一类东西吧？
　　心中隐隐约约浮现出些许的不安，但周游还是强行按了下来——现在也不是考虑这些东西的时候——然后又再次朝那三个人头询问道。
　　“不好意思，请问您是否能细说一下，这个太岁究竟是什么玩意？以及为什么只要我吃了就会沦落到这种程度？”
　　但三个人头却只是笑。
　　半晌，最中间那个中年男人才开口道。
　　但并不是解释，而是一篇古文。
　　“太岁之物，其状如肉。附于大石，头尾具有，乃生物也。赤者如珊瑚，白者如脂肪，黑者如泽漆，青者如翠羽，黄者如紫金，皆光明洞彻如坚冰也。”
　　“.......本草纲目，我倒是知道这篇，说的是太岁可以入药也可以当食物，但问题是这东西与这个猪头又有什么关系？”
　　“——很简单。”
　　右侧的老年人说道，那声音中满是讥讽的意味。
　　“因为你面前的这个猪头根本就不是什么猪，而是将太岁喂入人口，然后再活生生地以‘造畜’之法催熟而成的人类。”
　　看着那金灿灿，诱人无比的猪头宴，少年人头忽地笑了起来。
　　“所谓的牲畜变成了人，所谓的人成了牲畜，禽兽做饭，活人下锅，道反天罡，乾坤颠倒正是如此——你只要吃了这造畜的肉，迟早也会变成另外一个畜生，所以你说我这算不算救了你一把？”
　　周游没理会那言语中的嘲讽之一，而是转过脑袋，怔怔地看向那个香气四溢的美味佳肴。
　　——这个，是人类？
　　他仔细看了看那猪头，从其间却找不出任何的异常，但并未质疑，也并未回应，而是突然间说道。
　　“那么这位朋友，你跟我说了这么多，肯定不只是单纯想要阻止我吃东西，咱敞开天窗说亮话吧，您究竟有什么目的？”
　　于是，三个人头统统都笑了起来。
　　但是它们没有说什么救救我之类的要求，而是用共同张开嘴，用无比阴毒的语气说出了同样的一句话。
　　“我的请求很简单。”
　　“那就是请求兄弟/朋友/小子你，杀了另外两个我。”

第四章 开核桃
　　周游活了二十多年，头一次听到这么奇葩的请求。
　　只是没等他问些什么，那三个头就继续说道。
　　“小兄弟看起来你也是被那玩意抓过来的，不过和别人不同，你似乎很幸运的没被杀掉.......当然，它也可能是打算把你豢养起来，然后再做成一头猪——”
　　“但无论如何，你肯定不想这么死了。”
　　话到这里，三个头齐齐地笑了起来。
　　“——故而呢，我可以帮你。”
　　“那玩意的厨房就在门口，而且门上还下了封禁，你是无论如何都不可能在他手下逃出去的，如今想要不被吃掉，唯有一个办法，那就是想方设法在它的菜里混入一些异物，以此先下手为强。”
　　说完，人头全部希声，而周游也终于能问出自己的问题。
　　“那么请问，这‘异物’怎么弄？”
　　人头们却只是看他。
　　几秒后，周游突然也笑了起来。
　　“是了，我知道了，那异物肯定和杀了你们其中之二有关吧？”
　　于是那三位齐齐地咧开嘴。
　　“和聪明人说话就是方便，没错，我这三个脑袋其中两个已被染化，马上就要变成怪物，用来毒杀那那东西再好不过了，你只需要破开我的脑壳，从其中.....”
　　头颅的话音未落，却突然窥见了某个跃跃欲试的神情。
　　于是三个脑袋其中两个马上紧紧闭上了嘴，只有一个皱着眉头说道。
　　“聪明人，你不会是想要直接干掉我这三个头，然后再混给那猪头怪物吧？别忘了，怎么混合，混合比例只有我自己才清楚，你就算是全把我杀了也是没用的。”
　　“......怎么可能，我是那种人吗？”
　　周游轻咳一声，然后摆出一张正人君子的脸庞。
　　“那请问，我如何知道你们三谁要变成怪物？”
　　那三人互相忘了一眼，接着一齐笑道。
　　“那肯定不是我。”
　　三个声音顿了顿，又互相指责道。
　　“那肯定是这个。”
　　周游顿时无言。
　　最终还是那老者的人头开口道。
　　“这事其实也不难，那两个即将变成妖鬼的脑袋都不太好使，中间还混了不少异常之物，你只要和我聊聊天，说不定就能发现破绽呢？”
　　.......这不会也是支线任务吧？
　　周游等了半天也没等到系统的提示，于是只能摇摇头，在周围踅摸了到一把锤子，接着走到了第一个少年人的面前。
　　“首先问一下吧，兄弟你的身份是什么？从哪来的？”
　　那少年人的头当即说道。
　　“小生呢，本是沧州幽台山的一个道士，如今天下大乱，妖魔四起，便想着下山除魔卫道，谁想到斩妖不成反受其戮，连死了都不得安生，被那妖怪将脑袋硬生生地分成了三个，然后又让这猪头怪物捡了过来，结果我们就只能变成这桌子上的一个装饰品，一直挺到了现在。”
　　周游不置可否，又朝着中年人问去。
　　“那么你呢，你又是什么身份？”
　　那中年人干咳一声，然后说道。
　　“那啥，我本来是山里的一个猎户，本来还算是衣食无忧，结果人在家中坐祸从天上来，不知怎么恶上了一个诡物，身体被其硬生生地拆成了零碎，但还不得死，头被分成三份，最后这猪头怪物不知与那诡物做了什么交易，把我弄了回来放到了这里——周小友，我说的可都是真的。”
　　周游依旧没有任何表态，而是转头问向第三位。
　　“大爷，你的身份又是什么？”
　　老年人冷冷地说道。
　　“我的身份很简单，幽台山云景观的观主。这三个头也不是别的，而是我自己修的《鬼藏四劫》之法，只不过修行途中被一个仇人给偷袭，于是就变成了这副德行，而在斩下我三颗头后，那仇人又将我施舍给这个猪头怪物，本来是想着让我死于妖怪之口以此来侮辱我，谁想到这猪头怪物居然没吃了我，反而把我放在这里当装饰。”
　　至此，三人的话全部说完。
　　周游摇摇头，先走到了中年男人面前。
　　对方刚展颜出一个讨好的笑脸，但周游毫不犹豫的就一榔头敲了上去。
　　“咔嚓”一声。
　　那脑壳如纸糊的一般碎裂。
　　然而其中暴露出来的却不是寻常人的大脑，而是一个浑身青紫，干瘪枯瘦的婴儿尸体。
　　“话里的破绽多到连我家隔壁那二傻子都能听出来，沧州都大旱一年了，就算你身为一个猎户不依靠田产，但也不可能过得衣食无忧，更别提以一个猎户怎么可能知晓这么多的怪异之事——还有，我也没告诉过你我的名字，你又是咋知道我名字的。”
　　然后，周游又走到了那个少年人的面前。
　　“你说的倒是没啥破绽，看起来也能自圆其说....”
　　然而没等对方露出什么笑容，周游就继续说道。
　　“但是你最后说的那是啥来着？”
　　“.....一直挺到了现在？”
　　“前一句。”
　　“结果我们就只能变成这桌子上的一个装饰品....”
　　“——但问题是，你不一直简称只是‘我’，而不是‘我们’吗？”
　　未等少年说话，锤子就高高抡起，然后直接敲了下去！
　　同样如纸皮核桃一般的轻巧碎裂。
　　这回里面同样没有大脑，而是一只僵死的蜈蚣，盘踞在空荡荡的脑腔之中。
　　周游走到最后一颗人头前。
　　对方用冰冷的眼神扫了他一眼，接着说道。
　　“怎么，你也要把老夫砸了？”
　　周游沉默几秒，接着把锤子扔到一边，陡然笑道。
　　“怎么可能，根据排除法你这是最后一个，无论如何都肯定是真的了——所以说呢，老大爷，你要怎么帮我？”
　　白发苍苍的人头冷哼一声。
　　“很简单，我可以传你一门丹方，将这两个脑袋里的东西做成一种蛊毒，但是我也有些要求。”
　　老道停顿了下，接着说道。
　　“——首先，你需要把我送回道观，我那具法身应该还没被毁，到时候把头重新缝上身体，不说死而复生，但也至少可以再维持几年，而且这也对你有好处——沧州如今妖魔横行，诡异遍地，你待在我观里，最起码不用担心哪天被人吃了或者做成怪物。”
　　“其次，法不传外人，哪怕只是丹方都不可以，所以你必须拜入我的门墙，学我修行法统，你可愿意？”
　　“.......额，好叫大爷得知，我从小逍遥惯了，恐怕没法受什么门派拘束......”
　　然而对方只撇过来一个眼神。
　　——这事没得谈。
　　话已至此，周游还能说什么？
　　反正鞠个躬而已，又不会少块肉。
　　他双手抱拳，身体前倾，像是唱喏一样。
　　“得嘞，师——”

第五章 尸虫血饵汤
　　光听那扬起的音调，就知道周游九成九不是诚心拜师。
　　不过老道的头颅也无所谓，他指点着周游拿起了另外两个脑袋。
　　“如你所见，这俩脑壳中已是空空如也，一个蕴了妖，一个蕴了鬼。正好混合一起做毒药。”
　　“首先是那个死婴阴胎，那是我脑髓所化，你可刨其脏腑，得阴心阴肝阴胆阴肺一份，其余的通通不要，然后将这些东西碾成粉末.....”
　　“其次是那个环首蜈蚣，此物吃光了我脑子中的一切，只留下了一眼一舌作为通话之用，你可破其皮，取其肉......”
　　“然后，各分一钱.......混合其中.......”
　　“接着......”
　　“......”
　　“......”
　　几分钟后，周游眼前出现了一碗十分诡异的东西。
　　从外观来看，那像是一滩堆起来的污泥，但某种性质上又像是液体，整体漆黑似墨，还时不时地如活物般翻涌一下。
　　老道对此不置可否地点点头。
　　“还算可以吧，以刚入门来讲也能说得上是合格，我很多徒弟第一次干这活时别说直接调好了，人没吓成失心疯就已经算不错了，那么——”
　　对方努了努嘴，道。
　　“——你先把这玩意喝下去一半吧。”
　　周游还在洋洋得意的表情登时僵住。
　　他指着那怎么看怎么诡异的玩意，转头质问道：
　　“不是吧师傅，这东西怎么看怎么不是给人喝的，更别说我记性还没差到几分钟前的东西就能忘光的程度——咱俩刚才分明说的是用这玩意毒死那个猪头怪物——怎么到现在你让我先尝尝咸淡了？”
　　老道却只是笑。
　　“东西调配完成才可谓毒，没调配完成那只是一副汤剂而已，你身子骨太弱，手还被穿了那么大的一个窟窿，就算能逃出这个地方恐怕也走不出太远，老道我就剩一个头，还指望你帮我缝回去呢，肯定得想办法让你多得点本事。”
　　“——所以说，乖徒儿，听话，把这个喝下去吧？”
　　老道的表情笑吟吟的，那言语就仿佛是在规劝一个不听话的孩子乖乖吃药，但那眼神中却没任何笑意，只有些许看死物一般的冰冷。
　　现在这位的意思很明确了——喝下去，双方就可以继续谈，不喝，那么就一拍两散，他继续在这当摆设，某人两眼一抹黑的去找出路。
　　那么到底该咋办呢.....
　　周游沉吟一会，最后还是耸耸肩，端起那碗，小心翼翼地抿了一口。
　　没有什么怪味，但口感诡异到了极致，就像是将一堆蠕虫压碎挤烂了然后混合到一起，偶尔还有没死透的还在口腔中挣扎一下。
　　周游忍住恶心，按照那老道的话，将半碗东西全都灌入胃里。
　　下一刻，系统的提示就在他耳边响起。
　　“尊敬的玩家，您已吃下了咒物：尸虫血饵汤。”
　　“您的伤口恢复速度加快，并且对‘太岁肉’及其所有同类型的物品（视肉，活人参，白骨酥等）产生了一定抗性。”
　　“您受到了诅咒：芋虫化。”
　　“你正不由自主地向着某些扭曲的东西而转化，在彻底变成怪物之前，还请尽快找到解决方案。”
　　“你已通过练气法；服饵的第一关。”
　　《云景道的修行通常都是以服食阴物开始的——但绝不会是这种匆匆调制，连丹炉都没进过的东西。》
　　看到周游服下这东西，老头的脸终于浮现出些许正常的笑容。
　　“妙哉，妙哉，徒弟你果然是个有心性的，吃了这东西也就等于入了我们云景道的门墙了，可惜这里东西不全，匆促间调配的这东西有不少缺陷，不过放心，只要你将为师我送回到上山，当即就可以给你重炼一炉丹，弥补缺损的同时，还能顺便把你收为亲传大弟子....”
　　周游未说话，而是凝视着老道的脸。
　　——这家伙是真这么想的，还是打算以此来威胁我？
　　但他旋即便摇摇头。
　　......算了，两者都没差。反正我只用通关游戏就好。
　　周游撂下碗，轻咳一声，然后说道。
　　“不是，师傅，你们修行的都是这么鬼气森森的嘛，入门还得吃这么个鬼东西....”
　　谁料到听到这话，老道忽然皱起眉头，莫名其妙的反问道。
　　“你在说什么呢，大家不都是这样吗？咱们云景道还算好的了，只是服食阴物而已，像是那些名门大宗经常还以厉鬼妖物加附己身，像是什么吃婴儿炼尸油做京观血祭的更是比比皆是，这有什么大惊小怪的？”
　　周游一怔。
　　他忽然想起来之前那个老僧同样对他说过：“佛门不都是这样的。”
　　当时他还以为是对方故意隐瞒些什么，但现在看起来......
　　似乎这剧本中所有的修行体系都多多少少带些诡异？
　　只是看着老道那满脸的怀疑，周游也知道现在不是细问的时候，于是只能将这点记下来，然后道。
　　“那么师傅，我已经按照你说的喝下这玩意了，接下来咱们应该怎么干？”
　　老道回道。
　　“.........正常来讲我应该教你一些入门的法决，但现在也没这个时间了，这样，你先把我的头拿起来，将脖颈对准那个碗。”
　　周游闻言这么干了。
　　然后就见那头颅用力晃了晃，脸上逐渐浮现出痛苦之色，然后，就像是自那干瘪的血管中强行挤出一般，脖颈间一滴泥浆般的血液缓缓滴落，待到落入碗中之时。
　　“刺啦。”一声。
　　翻滚的黑色液体倏然平静了下来，然后一点点褪去颜色，变得无色而透明。
　　只有隐约间，能看到像是虫子一样的影子在碗中浮现，但旋即就消失的无影无踪。
　　至此，老道才舒了一口气。
　　“你把这玩意浇到那猪头上，然后等那怪物吃下去就可以，等处理完这怪物之后，我再和你说怎么走.....”
　　周游十分听话地将液体均匀撒上，不过看着那仍然油光锃亮的猪头，他像是忽然想起来什么，不经意地说道。
　　“——话说徒儿我刚想起来一件事，之前我在房间里看到不少的人尸，它就算吃尸体也完全能够过活，为啥非得大费周章把人捏成猪再吃？”
　　老道闻言笑了起来。
　　“瞧你这话说的，人肉又不如猪肉肥美，味道更是差之远矣，谁有毛病啊，会放着猪肉不吃去啃活人？那堆尸体都是剁碎了做肉团用的，只有这种通过‘造畜法’弄出来的东西，猪头怪物才会费心费力地去烹饪成菜。”
　　周游瞥了一眼老道，若有所思的点点头。
　　“——原来如此，徒儿.....
　　“受教了。”

第六章 杀妖
　　草草将现场伪装一下，然后等了大约十来分钟后，那猪头怪物的脚步声再度响起。
　　周游这回选了个带栅格的柜子，所以倒也能看的清楚，就见那肥胖的身影抬着一盆热气腾腾的肉团，摇摇晃晃地走进了屋内，然后将手中的盆往桌子上一放。
　　“哐当！”一声。
　　整个桌子都颤了两颤。
　　也不知道它究竟是剁了几具人尸，才达到如此的分量。
　　接着，猪头怪物就近抽出一张椅子，一屁股坐了下去——那椅子本身就已是大号，为了容纳下那具庞大的身躯，整个骨架都被扩张到了极限，眼瞅着就要被压成碎片。
　　多亏制造这玩意的工匠水准过硬，椅子摇摇欲坠了半天，终究还是抗下了这个生命不能承受之重。
　　于是怪物满足地扭了扭屁股，伴随着越发沉重的‘吱呀’之声，将几个肉团随意朝着嘴里一丢，接着探出手，抓向了那个猪头。
　　周游的手不由得轻轻攥紧。
　　万幸，老道调配的那碗毒汁无色无味，猪头怪物未从其中发现任何异常，他直接从那脸上撕下老大一块，也不分辨其中的骨头，带着满嘴的油光，直接大嚼了起来。
　　而此刻周游也终于能确认老道的话语。
　　那猪头正巧被抓碎了颅骨的那一块，从其中显现出的大脑.....
　　明显不是猪的样子。
　　------------------
　　时间就在怪物的狼吞虎咽中一点一点的过去。
　　盆已近空，畜化的脑袋也只剩下了些许残羹，但猪头怪物始终没出现什么异常，周游朝着老道头颅那方向望了一眼，对方只是抬了抬眼睛，给了他一个‘暂且淡定’的眼神。
　　不过很快的，周游就发现了对方身上的异变。
　　——一开始，只是皮肤上突起一块，就像是起了个微小的红斑，放在那庞大的身躯上甚至连提都不值得一提。
　　但很快的，那些红斑就飞快扩散，红色的疙瘩连成了片，眨眼间就变成了巴掌大的一块。。
　　那怪物伸出爪子，朝背后用力挠了挠。
　　然后又拱着嘴，贪婪地吞咽起剩下的食粮。
　　但随着红斑的面积越来越广，它抓挠的次数也越来越频繁，那力道逐渐增大，甚至不经意间划破了皮肤。
　　在那伤口处，一只白色的蠕虫探了出来，摇头晃脑地朝周围看了一圈，又重新钻了回去。
　　......有一说一，现在周游也觉得有点痒了。
　　但他还是按下心思，看着那怪物的演变。
　　很快的，那红斑从巴掌大小的一块变为了几十厘米的红痕，又从几十厘米的红痕覆盖了整个后背，猪头怪物挠痒的力度越来越大，几分钟的时间里，就已经将自己的后背挠的鲜血淋漓。
　　最后，在近乎深入骨髓的瘙痒之下，哪怕猪头怪物再怎么愚笨，它如今也发现了不对——
　　但此刻已经是为时已晚。
　　令人发狂的瘙痒已经占据了它整个脑海。
　　那怪物再也顾不上吃饭，而是疯狂地抓挠着自己能够触及到的一切躯体，其用力之剧烈，甚至很多地方都露出了森森白骨，就连周围的家具和桌椅也糟了了无妄之殃，在那狂暴的翻滚下，已经是成片成片的粉碎。
　　似乎就像是老道说的，看这种情况，这猪头怪物很快就会毙命。
　　然而周游的脸色却是越来越差。
　　原因无他，那猪突猛进的身影.....离他是越来越近了！
　　最多十几秒后，他就将要和那些桌椅板凳一样，一同化作齑粉！
　　“狗日的道士，你他妈当初也没说这玩意会垂死挣扎啊！”
　　周游直接破口大骂道——如果早知道这样，他下完毒后直接就避到停尸房里了——不过此时也没给他懊悔的时间，眼见得猪头怪物即将撞到这里，一咬牙，从怀里掏出了染血的匕首。
　　他可不想莫名其妙地交出一个复活币，所以说这时候能上则上，上不了....也必须顶上去了！
　　在猪头怪物撞上来之前，他便踢开柜门，整个人向前冲了出去！
　　——那怪物倒是没有看他。
　　在那令人发狂的瘙痒下，它似乎已经失去了所有的神志，只知道无差别的发泄一切。
　　但光凭那庞大的体格，哪怕只是碾压过来......周游那小身板也不可能扛得住。
　　只是就在它临近周游之时，某个真言声忽地响起。
　　“唵。”
　　如同被施展的定身术一般，那庞然的身躯登时停住。
　　虽然它马上就从恍惚间回过神来，抬起那已经被虫蛀到千疮百孔的胳膊，直接向下扫了过来——光听那破空声就知道挨上这一巴掌不死也得残——周游刚想抬腿避开，但在此时，他的脚步却突然不由自主地动了下。
　　仅仅这一下，他就从‘避开’变成了‘欺入对方怀中’。
　　然后，还没等他反应过来，那把阴气森森的匕首自下而上，插入了猪头怪物的喉咙。
　　接着，干净利落地拔出。
　　转手又是一下。
　　...............
　　如崩塌的山岳一般，硕大的身影轰然倒地。
　　周游未去管，而是带着疑惑的目光看向自己的手间。
　　“......等会，咱可就是个普普通通的大学生，也没练过什么武术，身手怎么可能那么灵敏——这不会就是剧本说的，代入身份那人的能力吧？”
　　“可问题也来了，他一个旅人，哪来的这种手段？”
　　周游皱着眉头想了半天，但终究还是不得要领，于是只得抬起头，望向某个存在。
　　就在不远处，那个老道的头就立在一片狼藉之间，也不知道它究竟动用了什么能力，居然连一点伤害都没有受到，此时正饶有兴趣地看着周游，脸上尽是莫名的笑意。
　　“我的乖徒儿哦，看起来你还有两手嘛，刚才用的.....那是佛教的六字真言？就是不知道你是从哪学来的，光言宗？释法宗？还是大成教？这玩意一般的秃驴都没法受得传法，你又是从哪弄的？”
　　周游轻咳一声，然后同样皮笑肉不笑的回答道。
　　“徒儿呢，以前意外遇到了个快饿死的僧人，当时施舍了他三个馒头，他便在我的脑袋上敲了三下，暗示我晚上三更去找他学法，而这僧人教我的就是这六字真言咒，可惜徒弟愚钝，学艺不精，最终也只是习得了这一个咒言——现在我也觉得不妥，要不师傅，你干脆把我逐出师门得了？”
　　——这句话是真心的，真的，算我求你。
　　于是一老一小相互对视，半晌，二人都大笑了起来。
　　周游笑够了，也未再说那道士故意试探他的事，而是拽起他的发髻，打算先离开这满是血腥味的鬼地方。
　　但就在此时，他腹中忽然传来一阵咕噜的响声。
　　顷刻间，那双眼睛变得通红。
　　他——亦或者说这身体的原主人。
　　又饿了。

第七章 食肉
　　仿佛只是转眼，那强烈至极的饥饿感又涌上心间。大脑沉重的无法思考，牙齿也在微微颤栗。
　　这具身体在迫不及待的想要吃些什么——
　　无论那是什么东西。
　　“由于受到饥饿感的影响，你的理智值已经降低，现在为96。”
　　“由于受到饥饿感的影响，你的理智值已经降低，现在为94。”
　　“由于受到饥饿感的影响，你的理智值已经降低，现在为90。”
　　系统提示声接连传来。
　　饥渴的欲望越发严重，眼中所见之物，甚至连自己的手臂也想要一同啃食。
　　但周游并没有屈服于这种欲望。
　　他只是拿起染血的小刀，在自己胳膊上用力一划——
　　随着血液的涌出，来自神经的痛觉暂时压制住了饥饿感，然而他眼中的血色仍未褪去，甚至越发的深沉。
　　不过周游还是强忍住不适，紧皱着眉毛，喃喃自语道。
　　“现在我大概明白了，这副本里最大的限制不是什么妖魔鬼怪，而是这身体本身的饥饿感——怪不得系统要在开始时着重提醒呢，原来这才是根本问题！”
　　周游深吸一口气，然后用通红的目光看向周围。
　　盘子里还剩下些许残羹剩饭，就算是那个被畜化的人不能吃，但起码肉团里面都是普普通通的人尸，没混上什么太岁肉，暂时对付一下应该也是可以。
　　但周游只是扫了一眼，就将视线当即挪开。
　　这东西一开始就不在他的考虑范围之内。
　　他又不姓汉，没那同类相食的兴趣。
　　其余的基本就是一堆木质家具，除非他能当场进化出天牛幼虫的消化器官，否则根本没法生啃这些东西，最后只剩下老道的脑袋，以及.....
　　周游忽然将视线移到了那头猪的尸体上。
　　对方的尸体上却是已经爬满了那种蛊虫，但所有的红斑只是到脖颈处为止，头上并没有出现什么异样。
　　周游闭上眼睛，先平复了下心情，接着对那老道的脑袋说道。
　　“我说师傅，你刚才说不能吃混了太岁的造畜人肉，那么吃过太岁的妖肉，我能不能吃？”
　　对这个突如其来的问题，老道也显得有点莫名其妙。
　　“.....妖物倒是无所谓，你只要不直接吃太岁，或者经过太岁催熟造畜的东西就可以.....你问这个干什么？”
　　“没什么，只是突然想要开下饭而已。”
　　周游从橱柜上拿下了一把斩肉的砍刀，对准了那猪头怪物的脖颈处，直接剁了下去！
　　几刀下去，那个猪头应声而断！
　　周游提起那脑袋，先瞟了一眼老道，见对方没有什么阻止的意思，便用小刀切下一块肉，张开嘴，当即就啃了下去。
　　生肉，脂肪与血的触感涌入口腔，胃部当即本能地传来一阵翻涌，但周游仍然面不改色的仔细咀嚼，接着‘咕噜’一声，将其全部咽了下去。
　　然后，再次手起刀落，又是一片。
　　.........
　　十来分钟后，近半个猪头都已经剔成了森森白骨。
　　正常来讲这已经远超常人的胃容量，但不知为何，周游那普普通通的身体居然将其全部容纳了下去，甚至都没感受到一丁点腹胀不适的感觉。
　　——这明显很不正常，非常的不正常。
　　但周游此时也没法分辨出这具身体究竟出了什么事，只能扯了一块抹布，擦去嘴上的血与油脂。
　　所幸，在填饱肚子后，来自于系统的警告随之消失，理智值也未再掉落，一切似乎都已经回归于平静。
　　只有那老道的头还在饶有兴趣地看着他。
　　“我说徒儿啊，你这也太饥不择食了吧，我知道你可能饿了，但人要有人的优雅，生吃猪肉算什么，好歹你拿到厨房烤一下再吃啊。”
　　周游的对应是直接呛了回去。
　　“我亲爱的师傅，如果真拖到厨房的话，那么到时候徒儿我啃得恐怕就不是猪头，而是师傅你了。”
　　然后，没等老道再说什么，周游抄起染血的小刀，又将猪头剩余的残渣肉块细细地割了下来。
　　现如今，在出去之后会遇到什么情况都是未知。
　　——所以说，尽早弄点储备粮为好。
　　老道就那么看着周游忙来忙去，始终都未发一言，一直到他切下所有肉块，又从橱柜间搜出了点盐巴腌制起来后，方才再度开口。
　　但和之前针锋相对不同，这回的语气稍微平和了些。
　　“看来你也有些隐情......但放心，我们云景宗不会管那些，哪怕你之前是那杀人放火的江洋大盗，但入了我门墙那就是我的弟子。”
　　话到这里，老道忽然像是想起了什么，又笑着说道。
　　“——正好，现在这事已了，我之前不是说要传你点法术嘛，这上路之前刚好传授一下....”
　　“你且过来，我好好的教教你。”
　　周游瞥了老道一眼。
　　那张脸十分正常，似乎就是单纯地想要教上两招，并没有其他的意思。
　　不过在相处一段时间后，他已经知道这家伙是什么德行了。
　　稍微沉吟几秒，周游最终还是走过去，然后随手拿起老道的脑袋。
　　但老道却对这个动作表现得十分不满。
　　“......你就打算让师傅这么说话？近点，近点！”
　　周游稍微将脑袋提高了些。
　　“尊师重道懂不懂？谁家师傅还得仰着头对徒弟说话？”
　　......周游干脆一次性将人头提到自己耳朵边。
　　然后，就见那老道人头张开嘴，那模样似乎是想说些什么法门。
　　但下一刻。
　　它却没有说出任何言语，而是张开了满是尖牙的嘴，猛地朝着周游脖子上咬去——
　　——然而，并没有咬到。
　　在他张嘴之前，某人像是早有预料一般，早已经飞速将其提溜出了半米开外。
　　“.....乖徒弟，你这是干什么？”
　　面对这恬不知耻的反问，周游直接翻了个白眼。
　　“不如说师傅，你这是干什么？”
　　老道看着已经离开一臂之远的脖颈，低叹一声，话语转瞬间就变得温和可亲。
　　“这不过是云景宗传法的方式而已，师傅我是怕你疼到应激，所以想找个由头分散下你的注意力而已——更何况你想想，我现在全指望徒儿你把我带回宗里呢，就算想害你也不会挑这时候，你真不必这么警惕的。”
　　周游没回话，不过他脸上鄙夷的神情已经充分表达出了他的意思。
　　不过在思考良久后，他却还是把那老道的头放到了自己脖颈边。
　　这倒不是说周游相信老道的话，而是根据剧本流程的话，这老道明显是个重要人物，如果他说的是真的还好，如果说的是假的话....
　　其实问题也不大。
　　——大不了交个复活币下次直接砸烂它狗头便是。
　　于是老道伸出那鲨鱼般尖锐的牙齿，咬上了他的脖颈。
　　.......
　　....
　　..
　　“尊敬的玩家，您已获得一个能力的入门传承。”
　　“您已获得了阴鬼食饵术歌诀的法门。”
　　“请注意，该法门受污染度较高，您会受到某些特殊的影响，如果想要使用无碍的话，还请寻找消弭方法。”

第八章 歌决
　　“阴鬼食饵歌诀（一阶）。”
　　“受污染度：较高。”
　　“效果1：你的身体一部分开始尸化，可以得到一些半僵尸的能力（闭气时间延长，对普通攻击有轻微的抵抗能力）。
　　“效果2：每日一次，你可通过以阴气遮体，来短暂蒙蔽某些怪物对你的感知。”
　　“该歌诀的附带影响：无知无觉。”
　　“影响效果：每当你使用此歌诀主动效果，亦或者使歌诀层次上升时，你都会逐渐失去自己身体的感觉，一开始是痛觉，然后是快感，接着是味觉，继而是触感......最终你只会变成一个眼可视，嘴可说，耳可听，却什么都感触不到的怪物。”
　　《人之脏腑，可通神异，上为景神，下为阴鬼，此歌诀可以自身亦或者他人血肉饲养自身阴鬼，以此得到种种不可思议的力量，但无论如何，所有修炼者到最后都将沦为一头绝望的行尸。》
　　系统提示：由于此歌诀较为残缺，所以你可以付出2500点的魂石直接解除该影响。
　　周游直接选了否。
　　一是他手中的钱不够，二是看说明来讲，这东西是根据使用次数和境界而提升负面效果的，至于自己现在.....
　　周游掐了下脸。
　　依旧能感觉到疼痛，只不过从感触上来看，似乎是稍微迟钝了点。
　　暂时不算什么大事，不过他也由此突然想起了个问题。
　　“话说问一下，我之前不是获得了个死咒梵音吗，那东西如果是处于污染状态，我消弭掉需要花多少钱？”
　　周游只是习惯性地朝着系统问一句，本没指望得到回答，谁想到对方直接干净利落地给出了回应。
　　“死咒梵音品级较高，如果直接通过魂石解除该影响，需要的花费为。”
　　“300000点。”
　　周游又在脑中过了一遍这个数字，确定没多数出两个零。
　　.....好吧，打扰了。
　　那老道就这么看着周游呆立在原地，也未发出质疑，而是突然间说道。
　　“徒儿，该传的法也传了，你在这妖鬼横行的地方也多少有点保命的能力了，咱们是不是....该上路了？”
　　周游斜眼看了一眼那个头颅，然后也点点头。
　　“是的，师傅，咱们确实该上路了。”
　　在‘师傅’这两个词上，他特地咬了一个重音。
　　----------------------------------------------------------
　　根据老道所说，他那个道观就在昌化县的郊外处。
　　周游也不知道这是个什么地方，只是根据老道所言，如果单靠人两条腿的话，那么少说也得走上个把月的路程。
　　以距离来讲实在说不上近，如果可能的话，周游还是想找个东西来代步的——从猪妖那巢穴里他也搜刮到了一些银钱，买只马可能不够，但弄头骡子却绝对是绰绰有余了。
　　——但问题是，这也得是有人卖的情况。
　　从巢穴中走出后，周游就没看到过一个活人。
　　毒辣辣的日头挂在天上，空中见不到一丝的云彩，地面上全是干裂出的缝隙，树木，植被，乃至于最顽强的杂草都已经尽皆枯萎，放眼望去，只有一片近乎于死寂的景色。
　　周游甚至曾路过一个巨大无比的坑地——一开始他以为这是地质塌陷而形成的，但在里面发现了些许被烤干的鱼骨后，他才愕然发觉。
　　这压根就不是什么坑，而是一个湖。
　　一个被活生生晒干了的湖！
　　在如此干旱的情况下，自然也就见不到什么人烟，周游曾经路过几个村子，但里面所有能动的都已经逃荒去了，至于不能动的也早就化作了白骨，也不可能与他做什么买卖。
　　不过因此，周游也才发现了自己的另一点异常。
　　——他似乎并不需要饮水。
　　正常人类在不喝水的情况下，最多两天就会出现恍惚和意识不清的情况，三天大概率会昏迷，五天左右就会丢掉性命。
　　但周游整整数日都未沾滴水，却一点症状都没有。
　　甚至说他连基本的口渴都难以感受得到。
　　而与之相对应的是，随着时间的流逝，那饥饿感越来越甚，原本剩下的猪头足以填满整个口袋，但如今也已经是所剩无几。
　　事到如今，他也只能尽量节省着吃。
　　日头西斜，天色将暗。
　　在找到了一个比较背风的地方后，周游归拢起一堆杂草枯木，然后用火石点燃，做了一个简易的篝火。
　　然后，他从口袋里拿出了几块盐渍的猪肉，想了想，又塞回去了几块，只留下一块大点的，用树枝穿了，架在火上烤。
　　就在此时，被撂到一旁的道士头颅发话了。
　　“我说徒儿啊，现在你后悔了吧？出门前我就和你说路途遥远，靠这一个脑袋不可能坚持到道观的，干脆从那些人尸上割点肥美的，哪怕是以防万一呢，结果你偏不信，现在好了，剩下这点东西你又能坚持多久？”
　　周游没回话，而是仔细反转着那块肉，看着那渐渐滴下诱人的油脂，脸在火光的映射下一明一暗。
　　老道那絮絮叨叨的话语还在继续。
　　“不是我说你，你坚持的那么厉害干什么？不就是吃人肉嘛，你去问问，这沧州能活下来的有谁没吃过人？哪怕太岁来了后也是，毕竟太岁肉那东西不能多吃，总得有别的东西做辅料，而人肉就是最方便弄来的东西.....”
　　“师傅。”
　　周游轻飘地招呼了一声。
　　“咋了？”
　　“徒儿的吃的确实不多了，但是如今这方圆百里无一活物，等徒弟这点肉吃完了，师傅你猜接下来....我吃的会是什么东西？”
　　老道的头登时便闭嘴了。
　　于是周游继续烤起了肉。
　　——不过和老道说的不同，他倒是不太担心，毕竟到现在他还没做过任何存档，就算饿死了也有重新开始的机会，到时候看看能不能想办法把猪妖的全尸保存下来。对方一身肥膘那么多的肉，怎么都够吃上一阵的了。
　　时间久在沉默中这么一点一点的过去，肉渐渐熟透，周游咬了一口，然后眉毛不由得皱了起来。
　　肉的口感腥气扑鼻，而且大约是在这天气里放置的有点久，哪怕被盐腌过也隐约有了点腐臭的味道。
　　但他还是面色平静的将其一点一点吃下，甚至连肉渣都没有浪费丝毫。
　　但就在这场晚饭即将结束的时候，在不远处，忽然有一个惊喜的声音响起。
　　“呦，想不到这鬼地方还有个活人？”

第九章 商队
　　.......谁？
　　周游下意识地握住怀中的刀，同时身体隐蔽地微微弓起，做出随时都能冲出去的姿势。
　　这几天的无人区确实让他放松了警惕，以至于没想到此刻居然还有东西能招呼他。
　　——就是不知是鬼，还是妖？
　　但在他抬起头后，却是看到了个未曾想过的景象。
　　........那是人。
　　而且不止是一个两个，是十来个人。
　　所有人的样子都是风尘仆仆，但长相都毫无疑问是人类的长相，那领头的是一个三十多岁的中年人，此刻正牵着一头驴，带着笑朝周游走来。
　　“小兄弟，你别太紧张，我们没有敌意的，只是没想到居然能在这鬼地方见到一个大活人，一时间惊讶，这才出声打了个招呼——有什么失礼之处还请多多体谅。”
　　周游没着急回话。
　　他首先看了自己的手腕一眼。
　　铜铃静静地挂在那里，没有任何响动的迹象。
　　然后他抬起眼，又望向商队的人群。
　　基本都是常年奔波的商人模样，唯一比较奇怪的是，这些人的脸色都十分的红润，甚至皮肤上都泛着一层油光。
　　——怪了，现在方圆百里旱得连一滴水都没有了，这帮人是怎么让自己脸色这么好看的？
　　周游仔细琢磨了几秒，但最终还是摇了摇头。
　　从面相来看这商队的人确实没有恶意，只是单纯的好奇而已。
　　所以周游也松开了握紧怀里的匕首，刚想这么迎上去——
　　但他马上就想起了什么，屁股往旁边挪了挪，不经意间遮住了老道的头颅，然后借着起身的功夫，右手隐蔽地动了下，又将其盖回到了袋子里。
　　——俗话说的好，家丑不可外扬，师傅你老都这幅德行了，还是老老实实呆在麻袋里为好。
　　-----------
　　中国有句老话，叫做‘他乡遇故知’。
　　讲的是人在异地遇到了同乡，必然都会是满怀欣喜。
　　而如今这种场景则更甚一步，在早已成绝地的旷野之上，居然遇到了几个活生生的大活人，这感觉上自然是别有不同。
　　自然而然地，双方很快地便聊到了一块。
　　不过大多是商队中的人吵吵闹闹，周游只是偶尔插上那么一两句嘴。
　　“话说起来，小兄弟你是从哪来的啊，这世道这么乱，怎么孤身一人的露宿荒野？”
　　那商队首领盘坐在篝火的另一侧，一边往火里扔了块木炭，一边似乎不经意地问道。
　　周游打量了下那张脸，发现其中并没有什么刺探的意味，这才笑道。
　　“好叫老哥得知，我是离这不远的芒村人，本来家里还算有些存粮，在这灾情刚起的时候也坚持了一段时间，可惜的是这旱起来没完没了了，前段时间最后一点粮食都快吃完了，老爹老娘又害上热病死了，没办法，我只能卷起最后一点家产，看看能不能到昌化县里投奔亲戚，讨上一口饭吃。”
　　听到这番言语，没等那商队首领回什么话，旁边的袋子里就传来一声‘嗤——’。
　　周游不着痕迹地踹了一脚，然后听对面的人说道。
　　“......倒是一个苦命的人，不过你放心，我们也是奔着昌化县去的，等到县城里就好了，现在人人有的吃，怎么着你都饿不到的。”
　　周游稍微皱起了眉毛。
　　“老哥你的意思是说.....县城里没遭灾？”
　　那商队首领笑道。
　　“也别叫老哥了，听着惭的慌，我姓李，好歹也是这队走商里的头子，你就叫我李头好了。”
　　这句话刚落，旁边便有调侃声传来。
　　“什么李头，李鬼罢了！”
　　“李贵你还真把自己当成了个东西，就这么几个人你还敢称自己为头，之后再多拉几个人进来，你是不是就该管自己叫李老爷了？”
　　对于那些声音，商队首领都一一啐了回去，接着才对周游笑道。
　　“一帮不成器的玩意，让小兄弟你见笑了——对了，刚才咱们说到哪了？”
　　周游也没在意，只是普通地回道。
　　“——说到县城里是不是没遭灾了。”
　　“就是这个！”那李头忽然一拍大腿，说道。“这狗日的贼老天，整个沧州都旱了整整一年了，滴雨未下，县里怎么可能没事？不瞒你说，整个县周围所有的田都已经旱死了，别说庄稼了，连最耐旱的旱柳都活不下去，甚至县边的河都给硬生生干的断流了！”
　　“......那老哥你怎么说到县城里就能有的吃？”
　　对方嘿嘿一笑，露出了个奇妙的笑容。
　　“正常的东西确实是没得吃了，但是嘛.......我们有太岁老爷。”
　　周游神色一凛。
　　自从出了那个猪妖巢穴后，他又一次听到了这个词。
　　“那个.......不好意思，请问一下，这个太岁老爷是谁？”
　　那李头上下打量了一会周游，只见那笑容便越发地神秘了起来。
　　“小兄弟你一直在村里猫着，不知道倒也是正常，这太岁老爷嘛......算了，你自己看就知道了。”
　　那人拍了拍掌，正闲坐着的所有人都突然站了起来。
　　那动作整齐划一，就仿佛早已等待多时一般。
　　而且.....
　　周游抬眼望去。
　　每个人脸上都带着一种渴望之色。
　　那就仿佛在沙漠中苦行数天的人终于见到了绿洲，又如同饿了半辈子的人终于吃上一顿饱饭，其中流露出的已经不是欲望，而是犹若感谢神明恩赐的虔诚信仰。
　　周游以前倒也看过这种神色。
　　那是一个村里刚从戒毒所中放出来，又反而复吸的毒虫。
　　他在即将抽上第一口的那瞬间，脸上流露出的便是这种无比渴望，无比惊喜，却又无比虔信的表情。
　　随着首领的吩咐，就见哪些人一拥而上，从驮物的牲口身上迫不及待地卸下了数个大箱子，然后从其中捧出了一些东西。
　　哪怕已经如此的迫不及待，这些人的动作依旧轻柔无比，就仿佛那些东西是什么比身家性命更珍贵的宝物一般，生怕一个不小心就会将其碰碎。
　　此时，那李头的声音才再度响起。
　　“这就是那太岁肉，小兄弟你看着漂亮吗？”
　　漂亮？
　　周游打眼看去，默然无语。
　　在他的视线中，那些被视若珍宝捧在手心里的，并不是他现实中知晓的那种软趴趴的黏菌聚合体，而是一团蠕动的血肉，中间长着数只畸形的手和脚。
　　在肉块滑行间，一张嘴漏了出来，虽然其中没有声音，但是周游还是从那口型中辨认出了几个字。
　　“救救我。”

第十章 人言
　　我和你们之间一定有一方对‘漂亮’这两字有些误解......
　　看着那怪异离奇的东西，周游皱着眉头，小心翼翼地后退了一步。
　　那商队的成员并没有做出什么具有敌意的举动。
　　此时此刻，他们仿佛把周游当做了空气人一般，只是将那太岁肉恭恭敬敬地放在了几件容器中，然后包括那个李头之内，所与人都匍匐于地，虔诚地开始叩拜。
　　“太岁星君，庇佑万民，施您血肉，慰我所饥。”
　　“太岁星君，庇佑万民，奉吾血肉，求您垂悯。”
　　“太岁星君，庇佑万民，祭此魂灵，生死无倚。”
　　........
　　....
　　.
　　那些祝词一开始还算正常，但随着声音的继续，逐渐变得扭曲而又怪异，那渐渐的仿佛不是人声，而是某种黏滑水生动物吐出的呢喃。
　　包括商队首领在内，所有朝拜的人目光都越发呆滞，喉咙也慢慢地鼓涨而起，就如同蛤蟆鼓起来的声囊一般。
　　周游的眼神越发地冷漠，同时手中的匕首也越攥越紧。
　　但就在此时，脚下突然传来一个声音。
　　“原来如此，人都被染化的到这种程度了，看起来......离‘成熟’也不远了。”
　　周游垂下头。
　　老道的脑袋已经在不知何时钻出。
　　“.....师傅，你这样会让人看到的。”
　　然而老道只是嗤笑一声。
　　“无妨，这帮家伙搞拜太岁的时候根本察觉不到周围，你若是有闲心可以上去捅他们两刀，我保证这群家伙连挣扎都不挣扎一下的。”
　　周游闻言一愣。
　　“......师傅，你知道他们这是在干什么？”
　　“这点破事你师傅我怎么可能不知道。”老道脸上的讥讽之色越发浓厚。“凡人想吃太岁肉之前都得搞这么一遭，被浸染的越深则祭词越长，看他们这模样已经快念到尾了....”
　　话至此，老道又不说话了。
　　最后还是周游忍不住追问道。
　　“如果念到尾会如何？”
　　“还能如何？你们人类面对熟透的果实会干什么它就干什么，只是等着收割呗。”
　　话毕，老道也不再说什么，径自又钻回了袋子。
　　只留下周游用力翻了个白眼。
　　——艹，话说到一半就不说了，你当你是谜语人啊？？
　　--------
　　如此，又过了十余分钟，商队众人的祷词终于念完。
　　到最后的言语已经无法形容，只能听到絮乱而又怪诞的呢喃，甚至只是旁听就让周游的理智又降了几点。
　　但就算如此，商队众人仍像是没事人一样的站起，脸上带着莫名的笑容。他们将手伸入那几个容器，再捞起时却已不是那扭曲的血肉之物，而是一个个透明，光洁的胶质体。
　　哪怕搁着老远，周游都能闻到那‘太岁’散出的诱人气味。
　　那气味随风而来，缭绕在鼻尖，然后顺着鼻尖，逐渐渗入了五脏六腑，让人不由得想要就此扑上.....
　　周游用力咬开了舌尖。
　　血腥味瞬间冲散了这个香味，已经泛起血色的眼睛又重新清明了下来。
　　只可惜，就算他不想去吃，偏偏有人送上来。
　　那李头捧着两碗太岁肉，笑盈盈地走了过来。
　　“来来来，小兄弟，这赶了一路你也饿了吧，别客气，这份当老哥请你的。”
　　——不是，看到你们刚才那仪式后，真有人能接过这碗？
　　周游只是瞥了一眼，未答话。
　　那李头似乎也察觉到了什么，笑容未改。
　　“嘛，第一次可能都有些抵触，不过只要习惯就好，太岁老爷赐下的这东西可妙的很，不光能让人填饱肚子，还能使人百病尽消，延年益寿呢，不瞒你说，老哥我从前风里来雨里去的攒下了一身的病，自从吃下这太岁肉后便全好了.......”
　　当然，饱经现实社会推销电话的周游压根就不会理会这话，他仅是适当地摆出了一副警惕的神情，就像是一名古代农民对着未知食物的本能抗拒一般，既不回应，也坚决地不接过那碗。
　　于是李头只能带着遗憾的神情，将太岁肉放在地上。
　　就在他还想再说些什么的时候，一阵风忽地吹了过来，将那太岁的香味卷入到他的鼻中。这位咕嘟咽了口吐沫，接着讪笑道。
　　“不吃就不吃吧，反正之后还有机会，碗我就放在这里，你想吃的时候自己动手就是了，那老哥我先不客气了哈。”
　　话罢，那李头就像是迫不及待一般，将整个头都埋进了碗里，唏哩呼噜地吃了起来。
　　于是整个营地间只剩下了贪婪吞咽的声音。
　　半晌，忽有一声驴叫声响起。
　　不知为何，就在这群人吃饭的时候，商队中的驴忽然变得十分焦躁不安，开始不住的嘶鸣起来。
　　并没有人搭理。
　　所有人都沉迷在那碗里之物之中，这些人的神情是如此的渴望而又专注，就仿佛人世间所有的俗事都与他们无关。
　　那驴叫声越发的剧烈，最后，终于有人抬起头，对着李头道。
　　“我说老大，该喂牲口太岁肉了，你不动下吗？”
　　虽然嘴里说着这话，但这人的碗却未放下。
　　李头那头连抬都没抬，直接回到。
　　“老子吃饭呢，没....时间！一帮畜生而已.....饿就饿一会....又能咋地！”
　　但听着那驴叫声已已近凄厉，最终还是周游叹息一声，拿起脚边的破碗，对着那李头道。
　　“喂驴的就是这个吧？”
　　李头埋首在碗中，仅是无言地点了点头。
　　也不知这太岁肉究竟有何性质，明明这帮人都狼吞虎咽地吃了半天，却根本未见减少多点。
　　于是周游只能摇摇头，背起装有老道头颅的口袋，然后带着那破碗，走到商队的几头驴前。
　　说来也奇怪，明明刚才叫的撕心裂肺，但在周游接近后，那几头驴陡然地安静了下来，所有的眼睛都紧紧地盯着周游手中的破碗，连一分一毫都不肯挪开。
　　反以前周游可能还会逗逗这帮牲口，然而如今他已是没了任何这种心情，他只是将碗放到了地上，然后轻轻朝前推了推。
　　“吃吧。”
　　几个驴头一拥而上。
　　和那帮进食的人一样，他们伸出粗厚的舌头，疯狂地舔舐起碗里的东西来，但在吃了一会后，其中一头驴抬起了脑袋，嘴巴张合了几下。
　　下一刻，周游悚然而惊。
　　从驴头中传来的是两个字。
　　很简单的两个字。
　　“谢谢。”

第十一章 人如畜，畜如人。
　　——它在说什么？
　　——为什么一头驴嘴里会吐出一句人话？
　　——是我听错了，还是说.....
　　众多的思绪浮上脑海，周游只感觉四肢变得无比冰冷，他猛地蹲下身，让自己与驴头平齐，直视起其中的眼睛。
　　然后，他也确认了。
　　那双眼睛之中，隐藏着的毫无疑问是属于人类的情感。
　　这头驴.....毫无疑问是个大活人！
　　周游深吸一口气，接着磨着牙对老道说道。
　　“师傅，这就是你所说的‘造畜’？这东西——”
　　然而话未完，身后已经有个声音响起。
　　“我说小兄弟，你杵在这干嘛呢？”
　　周游转过头，才发现那商队首领似乎终于吃完了那碗太岁肉，此刻正拿着一根枯树杈剔着牙，脸上也重新变回了那种和善的笑意。
　　——看起来，对方并没有听到自己的话。
　　周游沉默了一会，接着抬起手，指向了那几头驴。
　　“话说李头，这些是什么？”
　　“.....驴啊，还能是什么？”
　　对方一脸的莫名其妙。
　　周游仔细观察了几秒，确定不是伪装，然后才皱着眉头说道。
　　“驴？但是你这几头驴刚才可是说了人话呢。”
　　李头愣了几秒，忽然间哑然而笑。
　　然后，就见他拿起货物中的鞭子，高高地挥起，然后重重地落下！
　　那驴子瞬间惨叫连连——但周围的商队成员非但没有阻止，反而像是看到了什么极大的乐子一般，一同哄笑起来——接着，李头才慢悠悠地对周游道。
　　“我还以为你在说什么呢，不就是说了人话嘛，偶尔会有这种事，不过抽几下，然后再喂几次太岁就消停了。”
　　周游缓缓起抬起头，正视着那张脸。
　　但他并没有发怒，而是用稀松平常的语气说道。
　　“哦？李头您走南闯北的见多识广，能不能给小子我解释一下呢？”
　　听到周游的夸耀，那李头洋洋得意地说道。
　　“这事其实说起来很简单——那几头驴子都是我们商队里的人。”
　　——对方似乎根本不忌讳一样，直接把大实话说了出来。
　　“但是嘛，和我们不同，这帮家伙对太岁星君的信仰实在太差，所以吃了点肉就变成了这副德行，正常来讲这种不虔者都是要直接宰了吃的，但我也是好心，特地留了它们一命，让它们帮商队驼驼货物什么的，等进城里再宰。”
　　见周游没回话，李头又继续道。
　　“小兄弟你可能有所不知，在太岁老爷座下，那人也是分三六九等的，最好的是在老爷跟前成仙成佛的，但这种咱羡慕不来，其次呢，是受了老爷恩泽，在县府里当差的，再次的就是我这样，给太岁老爷干活，平时运运货啥的，至于最差的......”
　　李头努努嘴。
　　“喏，就是这群家伙了，变成了这模样是它们咎由自取，谁叫它们信仰不虔诚的，这群东西甚至已经不能说是人了，只能算作纯粹的畜生，用不了后就直接下锅的那种....”
　　“——蠢货。”
　　这句话并不是某人说的，而是口袋中老道的低语。
　　不过周游仿佛没听见这个评价一般，只是莞尔一笑。
　　“那老哥你的意思是说，我要吃了那碗太岁肉，也有可能变成这副德行？”
　　李头愣了下，连忙改口道。
　　“怎么可能，只要对太岁老爷的信仰够虔诚，就算最差都能做到我这种程度，你可千万别把那群畜生当例子，像是咱们这种人呐，天生就比妖物贱一辈，只有在太岁老爷手下才能过活....”
　　剩下的话周游没听，他只是点点头，权作是打了个招呼，接着就走回到了不远处，半倚在一颗枯树上，闭上眼睛，仿佛就是闭目养神了起来。
　　那个李头见状，也只得摇摇头，走回到了商队里。
　　--------------
　　夜色渐深，月上中天。
　　由于被一群外人所围着，周游也不方便去再详问下老道，于是只能闭着眼睛，静静地等待着。
　　如此，又不止过了多久。
　　然后就在他脑袋一点一点，有些半睡不醒的时候，耳边突然传来了一阵急促的铃声。
　　一开始周游还以为是错觉，但下一刻就猛地惊觉。
　　——是黄铜铃铛的声音！
　　同时，老道那急促的言语也在身侧响起。
　　“醒醒，有东西来了！”
　　本来也没彻底睡去的周游当即睁开了眼睛。
　　“——怎么回事？出什么问题了！”
　　谁想到还没等他问完，老道就突然制止了他的话语。
　　“嘘！希声！”
　　周游当即闭上了嘴。
　　——相处这一段时间他也知道了，老道这颗头虽然一肚子坏水，对他也不怀好意，但由于必须经他之手送回山门，至少在这路上还会是尽心尽力。
　　于是他眯着眼睛，装作睡着的样子，微不可觉的朝着周围环顾一圈。
　　四周商队的人员早已尽皆睡去，似乎他们觉得这旱了一年的荒野上也不可能出现什么土匪野兽，所以连个放哨轮班的人都没有留。
　　篝火早已熄灭，只留下一团黑乎乎的木炭，此时只有月色光提供着微弱的照明，营地间鼾声遍地，就犹如鼓乐齐鸣，但在月光照耀下，显露出的却只有一张张熟睡的脸。
　　一切看起来都是如此的平常，没有任何出问题的迹象。
　　但是....
　　周游瞥了一眼自己的右腕。
　　黄铜铃铛颤抖的越来越厉害——在解除诅咒后，这种遇危的警示响声只有周游本人以及对他无害的人才能听见。
　　......有东西过来了。
　　周游仍然保持着半眯着眼睛的样子，嘴唇却微微动了几下。
　　“我说师傅，到底出什么事了？怎么叫的这么着急？”
　　老道甩掉了头上的布袋，深吸一口气，接着低声说道。
　　“出大事了，我本以为混在这帮熟果里能够轻轻松松走完接下来的路程，没想到.....遇到劫道的了。”
　　“......什么意思？”
　　“老道我刚才和你说过了吧，这帮家伙是熟透的果子——实际上这个词你从字面上理解就可以了，那太岁星君赐他们肉根本不是慈悲济世，而是就如你们人类对果树施肥一样，利用这些肉来催化人类的肉体。”
　　老道喘口气，继续解释道。
　　“那些不成才的，催不出来的，就捏造成牲畜或者做别的处理，而那些好歹有点资质的就留下来，待到熟透后就成了妖邪鬼物眼中的奇珍异果，马上就会被其所摘取。”
　　“——所以说，师傅你老之前才称之为蠢货？”
　　“......没错，这群就是蠢货——他们自以为高人一等，实不知自己才是别人早已预定的盘中之餐——不过这一个地界已经被划分好了成为太岁的地盘，像是一般的妖邪，比如那只猪妖，哪怕馋的要死也不敢打劫这种队伍，也因此我才没阻止你混进来，但现在好像来了个外来户——等等，让我看看来的究竟是谁......”
　　老道脑袋闭上眼睛，嘴里不断低声念道着什么，听起来就像是道家中的卜算之法，不过随着话声的继续，他的脸色越发地难看了起来。
　　“干，是白露吐絮！”

第十二章 白露吐絮
　　——怎么扯上时节了？
　　周游刚想再问，谁料到老道的话语声倏然急促了起来。
　　“闭上嘴，不要说话，也别走动，就呆在这里，现在的情况....只能赌一把看看它能不能吃饱喝足，然后放过你了！”
　　周游闻言立刻停住了身体。
　　于是，在他面前，便只剩下那一片普普通通的景象。
　　月光从天空中撒下，风声于旷野中呼啸，混合着商队成员的鼾声，看起来是如此的平常。
　　但周游的眼神却慢慢地冷了下来。
　　在不知不觉中，商队里的鼾声断了两个。
　　当然，正常来讲人睡觉时，鼾声一般也不会一直持续，有时候翻个身，砸吧两下嘴都有可能使这声音中断，但问题是这两个声音断的实在太过于突然了，而且....
　　在此之后，也一直未曾响起。
　　周游以十分轻微地动作转了下脑袋，将视线投向那两人所在的地方。
　　一切正常，并没有什么问题。
　　断了声音的两人只是躺在地上，身上并没有什么妖怪，看起来只是进入了更深沉的睡眠。
　　除了.....
　　他们的胸口已经没了起伏。
　　忽然间，一阵大风卷过，这二人穿的衣物就宛如没有摩擦力一般褪去，接着，他们的身体随风飘荡而起，就仿佛一面旗子一样飘荡在半空中。
　　——不知不觉间。
　　这两人已只剩下了人皮。
　　看到这景色，耳边老道的言语也越发地焦急。
　　“我说好徒儿，你别动，千万别动，白露吐絮这东西虽然比不上太岁星君，但也是整个沧州有名的凶厉妖物，但和名声相反，它食量并不大，只要你稳住，说不定就能逃过一劫.....”
　　周游没回话，他保持着那仿佛半睡的姿势，同时眯起眼睛，看着熟睡的商队之人。
　　终于，他找出了些许的端倪。
　　就在一个商人的头侧，不知何时起突然长出了一根新芽，那模样翠绿翠绿的，显得如此喜人，和这干裂发黄的土地是如此地格格不入，就见那新芽飞快的生长，迅速从吐苗长到了蕾期，又从蕾期变成了花铃.....
　　转眼间，一颗饱满熟透的硕果就出现在了眼前。
　　然后，就见那果实像是终于成熟到了极致，突然间轰然炸开。
　　——但其中出现的，却不是任何果蕾的内瓤。
　　而是一只惨白，瘆人的小小手掌。
　　......周游大概知道为什么这玩意叫做‘白露吐絮’了。
　　但没等这个念头在脑海中转过一圈，那手掌就伸到了商人的耳边，接着仿佛无形无质一般，轻飘飘地从那耳蜗处钻了进去。
　　商人的鼾声停了下来，他的脸转眼间便从熟睡的安详变为了极为得扭曲，同时全身都不断地开始颤栗，就仿佛在遭受着什么极端的痛苦一般。
　　但很快的，他的身体就平静了下来。
　　只听到某种怪异的声音响起，那声音并不大，就仿佛是蚁群在希希索索地啃食着什么一般。
　　..........分外地令人毛骨悚然。
　　老道在一旁小声的解释道。
　　“这白露吐絮吃饭时就是这种模样，先悄无声息地钻入人的耳朵里，然后先吃掉人一部分的延髓，让这人发不出声也动不了，再一点点地蛀空内里，就仿佛是某些寄生虫和白蚁一般.....”
　　周游的嘴唇轻轻张合，用极为轻微的声音回问道。
　　“狩猎时都如此谨小慎微，感觉不像是什么大妖大诡啊，师傅你至于怕成这样嘛？”
　　老道则回之一声同样轻微的嗤笑。
　　“那只是人家懒得费功夫而已，就比如你，假如我让你去果园摘个果子，难不成还能转头身披重甲，带全了长弓钢刀全副武装的去摘？对白露吐絮就是这样，吃个饭而已，当然是怎么省力气怎么来，更何况.....”
　　“这样也能免得惊动太岁星君，以至于双方打起来。”
　　话毕，双方尽皆无言。
　　很快的，那一份人的内里就被吃完，只留下一根丝线挂在那人的耳朵上，让其同样随风荡漾开来。
　　然后，是第二个，第三个，第四个....
　　早已化作了太岁之果的人被纷纷地啃食殆尽，整个营地间旗帜招摇，人皮飘荡间，偶然还能窥到那一张张满怀痛苦的人脸。
　　但见到此情此景，老道却是倏然松了一口气。
　　“看起来这些人够喂饱白露吐絮了，咱们只用在这看着就行，吃饱了的那家伙估摸也看不上你那几斤瘦肉。”
　　周游轻轻点头，应下。
　　--------------
　　又不知过了多久，直至月色已渐渐西落。这场诡异的进食方才结束。
　　商队首领是最后死的，直至他的人皮也随风而起后，地上也再无新芽长出。
　　老道那悬着的心也总算是能放了下来，他抬起仅剩的脑袋，刚想对周游说些什么，却忽然发现。
　　周游依旧是沉着一张脸，没动弹一下。
　　“.....我说徒儿啊，这事都已经过去了，你还跟个木桩子似得在那杵着干什么？是被吓的走不动道了嘛？”
　　周游忽然带着莫名的目光看了老道一眼。
　　“师傅，你听不到这铃声？”
　　“啥子铃声？”
　　看着老道那一脸莫名其妙的神情，周游愣了下，但还是摇摇头。
　　接着，他微微偏过脑袋，看向自己的手腕。
　　黄铜铃铛非但没有停止，反而越发地急促，就仿佛有什么东西在疯狂的逼近，其声音之猛烈，甚至连耳中都传来一阵尖锐的刺痛。
　　此刻，老道似乎也发现了不对，他闭上眼睛，仔细感受了一会，然后突然用牙缝里挤出来的声音说道。
　　“草，这玩意吃完了居然还没走！它明明已经饱了啊......难不成是......我曹，徒弟你运气究竟差到什么鬼程度啊，居然能被白露吐絮给看上眼了！”
　　周游没回话，而是深吸一口气，无声地开启了之前获得的那个东西。
　　【阴鬼食饵歌诀】
　　下一刻，他只感觉自己仿佛浑身上下都浸透在了冰水之中，不知从何处而来的阴寒之气瞬间渗入了骨髓，在这一刻，就连自身心脏的跳动都开始减缓。
　　整个人就仿佛已经半死了一般。
　　但随之而来的，周游也感觉身体中某种东西也随之一并失去，虽然未有人言语，但他也很清楚的明白。
　　——那正是自己身体中一部分的痛觉。

第十三章 第一炷香
　　不过此时周游已经计较不了太多，因为就在他的眼前，一抹嫩芽已经破土而出。才一眨眼完成了成长所需要的所有过程，再看时，那惨白的手掌已然悄无声息地从其中探了出来。
　　但和之前对付商队众人时不同，这只手并没有着急的锁定周游，而是竖立在花蕾中，如真正的花蕊一般随风飘荡。
　　看起来对方并没有发现他。
　　可这也并不是什么长久之计。
　　周游能很清楚地感觉到，随着时间的推移，自己身旁的阴寒之气正逐渐褪去。以具体情况来算的话，大概也就能坚持不到5分钟。
　　——那么，现在该怎么办？
　　周游首先看向的是袖里的染血匕首。
　　但旋即，他就摇摇头。
　　以铃声的摇动幅度来看，这玩意就算比不了那个血河刘尚，但估计也差不了多少，自己现在虽然有了点对妖鬼的能力，可对上这种级别的存在依旧完全不够看。
　　——然而就在此时，地上那颗幼苗忽然又出现了异变。
　　那只惨白的手慢慢缩了回去，接着，那花苞开始盛放，泛着腐臭味道的灰白色花瓣片片展开，露出其中真正的东西。
　　那是一张又一张，画着死人妆的惨白面容。
　　它们就这么看着周游所在的方向，也没别的举动，然而仅仅只是注视，就让某人登时觉得毛骨悚然——
　　这并不是什么鸡皮疙瘩的触感，而是来自于本能深处，属于人类本性中最为恐怖的警告。
　　——别与它作对，否则自己必然会死的无比之凄惨。
　　而且还不止于此，随着这白露吐絮的再一次变化，手铃的响声越发的激烈，甚至连那捆绑的绳子似乎都要断裂！
　　现在已经容不得他犹豫，必须立刻下出决定。
　　周游深吸一口气，强行压住波动的情绪，然后在脑海里过了一遍自己所拥有的东西。
　　其一，也是最简单的，直接交一个复活币重新开始。
　　其二，骨玉磬，这东西可以暂时将时间转为白天，并且对所有‘阴诡’与‘血肉’类存在都将受到一定压制——看这玩意的样子九成属于前者，自己可以直接趁着压制时间直接跑路。
　　其三，佛诞日的三支香，这是属于救命毫毛那种东西，会根据当前情况提供帮助，但问题是形容上模糊不清，自己也不知道会产生什么效果。
　　接下来，便是排除法。
　　——现在的最优解肯定是骨玉磬，但问题是那玩意体积不小，所以让自己放到了行李中——如今正放在树的另一侧，离自己至少七八步远，如果想要不惊动这个东西赶过去...基本没啥可能性。
　　其次就是交复活币了，这个副本里总共给了六个，说多不多，但说少也不算少了，这里完全可以用上一个，就当给自己提个醒，以后再遇到这种‘熟果’绕开就是了。
　　但问题是。
　　不知为何，在这个危机时刻，周游却忽然想起了之前的巡夜人剧本。
　　在那个本里所有隐藏关卡都是必须有足够复活币才能开启得，自己如果不是有‘门内的尸体’加成，根本就见不到那几座庙，更别说之后陪老和尚一起镇压菩萨了。
　　而这个剧本里......会不会也有这种特性？
　　阴气只剩些许，周游也最终做出了决定。
　　只见他从怀里掏出了一支香，找出火石，将其点燃。
　　微弱的红光亮起，云雾缭绕之间，时间也随之一点一点的过去。
　　......然而直至阴气即将散尽之时，这玩意也没显露出什么效果。
　　“淦，不会吧，刘尚这是买到假冒伪劣产品了？”
　　眼见得一支香马上点完，在灰白的烟灰之间，周游脸色一瞬间变得十分精彩。
　　“难不成现在真得交复活币了....算了算了，就当回去一趟把那半爿猪肉扛回来得了....”
　　周游轻叹一声，当即就要拿出匕首干掉自己——他最近自裁已经快要裁习惯了——然而就在此时，异变突起。
　　在香尾处的玉石，忽然‘啪’的一声碎裂。
　　“——尊敬的玩家，您已随机到极低概率的帮助：它者外援。”
　　伴随着系统的提示音，霎时间，某种沉重的血腥味缭绕于口鼻，而这味道....却又是如此地陌生而又熟悉。
　　周游猛地抬起头，突然发现原本明亮的月光不知何时起已经被阴云所遮掩，天空上裂开了个偌大的口子，其中如墨汁般漆黑浓稠，看不到任何的东西。
　　然后，奇异的诵经声响起。
　　“佛告须菩提。诸菩萨摩诃萨。应如是降伏其心......”
　　不是来自自己，也不是来自于师傅的头颅，更不是来自于那个白露吐絮。
　　周游望向前方——
　　就在他视线中，那所有的人皮都双手合十，用那早已没了发声器官的喉咙高颂。
　　“所有一切众生之类：若卵生、若胎生、若湿生、若化生；若有色、若无色；若有想、若无想、若非有想非无想，我皆令入无余涅盘而灭度之.......”
　　然后，就连那已经化作畜生的毛驴也张开嘴，一同念起。
　　“如是灭度无量无数无边众生，实无众生得灭度者。何以故？须菩提！若菩萨有我相、人相、众生相、寿者相，即非菩萨。”
　　最后，那诵经声已如滚雷，响彻于整个荒野。
　　“凡所有完整躯，皆是虚妄。若见其自血中化生，有脂无皮，有肉无骨，即见菩萨！”
　　声音顿了顿，然后齐齐颂唱。
　　“即见菩萨！”
　　下一刻，那黑漆漆的裂口就此敞开。
　　一双剥了皮，血肉模糊的巨手从其中探出，然后是身体，头颅，片刻之后，周游曾经见过的那个东西再度降临于世。
　　吉祥寂妙鬼母菩萨。
　　还是没了庙宇镇压，以原身降临的菩萨。
　　手边的铃已经不响了，此时只有死一样的寂静。半晌，还是老道用呢喃般的声音呻吟道。
　　“我的好徒儿啊，你他妈究竟招来了个什么玩意啊！”
　　但周游已经没法给予他回答。
　　自从菩萨降世的那一刻，他的身体就失去了一切的行动能力。那菩萨回首看了一眼他，眼中无悲无喜，不过周游知道，对方仍然记得他。
　　并且，无比希望地虐杀掉他。
　　但很可惜的是，在系统的约束下，吉祥寂妙鬼母菩萨尝试了好几次，却始终无法出手，于是只能放弃杀掉周游的企图，转而面对现在那地上的另一个怪物。
　　白露吐絮。
　　于是，佛音立起。
　　“唵，嘛，呢，叭，迷，吽。”
　　下一刻，整个世界都颤了起来。

第十四章 交锋
　　和周游那只能吐出一个词的血咒梵音不同，这正主毫无压力地连贯说出了六个字，甚至还将其从‘真言’变成了‘法咒’。
　　下一刻。
　　仿佛整个世界都仅剩这一句言语。
　　荒野，商队，人皮，老道，周游，白露吐絮，所有的东西都仿佛变成了纯粹的无，天地之间，只有这六字存在于此，也仅存于此。
　　周游整整两三分钟后才回过神来，他忽地感觉眼角留下了两行温热的液体，用手一抹，才发现那是如此的通红。
　　而在同一时间，理智也直降了整整二十余点。
　　一击之威，恐怖如此。
　　甚至说他都不是被攻击的主体，承受的只是在系统限制下的余波。
　　“不是，这东西已经算是BUG了吧.....”
　　周游都已经如此，那个直接承受的白露吐絮更不用多说，刚刚绽放开的花转眼间便被消弭于无形——而且不止于此。
　　就在周游脚下，凄惨无比的哀嚎声顿时响起，仿佛那土壤中有什么东西受到了重创，只能痛苦的发出惨叫一般。
　　但白露吐絮好歹也是敢劫太岁星君商队的，不可能就这么轻而易举的被干掉，就见它的哀嚎声越来越急促，接着，干裂的大地一阵翻涌，一颗嫩芽忽地从中破出。
　　然后，是十颗，百颗，千颗，万颗......转眼间便布满于整个荒野。
　　然后在同一时间里，齐齐盛放。
　　无数画着死人妆的面孔仰望着天空，无数扭曲的植被将这里变成了怪诞之花的海洋。
　　接着，所有花瓣上的面容都张开嘴，发出了无形的尖啸。
　　吉祥寂妙鬼母菩萨的法身当即便炸开了一半！
　　不过下一秒，那天空中的孔洞中就流淌下了无数哀嚎着的剥皮躯壳，将那崩散的身体又重新复原。
　　没给白露吐絮再动手的机会，鬼母菩萨右手向上，屈指作环。然后拇指捻中指，做出佛家的说法印。
　　诵经声再起，但和之前不同，这声音就仿佛来自于地狱，只要灌入耳中就会不由得使人疯狂。
　　周游下意识地捂住耳朵，不过在想了想后，又扯开一块布，把老道的头迅速包起来，这才堵住自己的听觉。
　　“南无，萨怛他，苏伽多耶，阿罗诃帝，三藐三菩陀写。萨怛他，佛陀俱知瑟尼钐.........”
　　随着诵经声的继续，所有死人妆面容上都开始浮现出密密麻麻的血色文字，那些文字就仿佛烙印般刻进了脸中，花瓣上的面容竭尽全力地想要张开嘴，却发现自己根本无法动弹分毫。
　　菩萨脸上浮现出冰冷至极的笑容，接着向下一指。
　　土地片片碎裂，一团纠缠着无数尸骸的根须被硬生生地拽了出来，但就在鬼母菩萨变指为掌，打算将这玩意彻底压碎的时候，就在根须之间，忽有一抹红光炸开！
　　在措不及防之下，鬼母菩萨的半条胳膊都被炸的稀碎，虽然马上就有血河弥补，但趁着这一点的空隙，根须中的某个东西已经划空而去。
　　周游敏锐地看到，那是一颗青紫色，仿佛尸骸般的巨大心脏。
　　鬼母菩萨就那么眼睁睁地看着心脏远去，倒也未追，而是在深深地凝视了周游一眼后，仿佛要将他的脸铭刻于心中，接着便于半空中崩解，消散，化作了无形。
　　人皮和牲畜的诵经也一同停息了下来，整个旷野再度陷入了寂静。
　　半晌，老道那颤抖着的声音才再度响起。
　　“三清在上啊，你刚才招来的那究竟是什么玩意！这东西大概已经和太岁星君相差仿佛.....不，甚至很有可能超过了——这么恐怖的存在一般只有那些名门大宗才能够驱使.....你到底是怎么弄出来的啊？”
　　周游没着急回答，而是轻捻住那段残香，仔细地思索了起来。
　　——这东西的威力确实超乎想象，但是周游自个也相当清楚，但凡只要那白露吐絮再坚持个几分钟，那鬼母菩萨说不定就可以动用威力更大的招式，然后‘十分不小心地’让自己死于某些不明AOE。
　　“威力与危险并存嘛......算了，这东西不到生死关头还是少用为好。”
　　周游苦笑着摇摇头，然后才注意到自己那便宜师傅在等待着自己的回答。
　　于是他莞尔一笑。
　　“——师傅，我记得以前我和你说过，我救过一个快饿死的和尚，然后他教了我一个真言是吧？”
　　“.......嗯。”
　　“实际上呢，那和尚不光教了我真言，在临走前他怕我在这个世界上遇到什么危险，所以特地留了一炷香给我，告诉我危机时可以救我一命，我一直也没用过，同样也不知道会招出那么恐怖的东西。”
　　老道一脸‘我信你个鬼’的表情。
　　但见周游死活不想说，他也没法再去追问，只得道。
　　“那你说，现在这情况怎么办？”
　　——还能咋办，凉拌呗。
　　周游抬头看去。
　　那个白露吐絮已经不知道跑出去了多远，估摸深受重创的它一时半会也不敢回来，而另一边商队已经全灭，人皮还在那挂着当成旗子，只剩下一头没被看上的畜化驴子勉强幸存。
　　“混入其中走出地界的打算已经没指望了，现在也只能继续走一步看不一步了，我说师傅，你——”
　　话才说到一半，周游却突然看到了什么。
　　他连忙赶了几步，跳下土坑，在一片石块泥土间找到了一个东西。
　　那是一个小号的心脏，样子和白露吐絮那个一模一样，此刻仍在不断地跳动。
　　而且每跳动一次，某种无形的感触都涌上周游的心头。
　　那是悲苦，憎恨，哀伤，以及永不休止的食欲。
　　而此时，许久未见的系统声音也随之传来。
　　“你的天赋：窥得因由之眼发动。”
　　“你已鉴定出该物品的具体属性。”
　　“白露吐絮的副心脏。”
　　“材料/奇物”
　　“品质：紫色。”
　　“效果：当你携带这个心脏的时候，你身体素质会得到全面提升，新陈代谢会略微加快，并且拥有阴诡的一定特性。”
　　“诅咒：当你携带这个心脏时，你会不断承受白露吐絮的追杀，除非能先行杀掉对方，否则这个追杀将跨越任何世界，不死不休。”
　　“离下一次追杀的时间还有：3日。”
　　《这个是你狩猎的证明，但同样也是它对你最好的追踪之点。》

第十五章 战利品与用处
　　当周游爬出土坑的时候，老道也正好看到他手上那跳动的心脏，那脸上的表情一瞬间变得极为精彩。
　　“我说徒儿啊，你招出来的那东西也太带劲了吧，居然把白露吐絮的这玩意都给打出来了？”
　　——你等会，我怎么感觉你似乎在说把屎都给打出来一样.....
　　周游默默地咽下吐槽，然后把那心脏往前一递，道。
　　“师傅，你见过这玩意？”
　　“为师哪有这能耐，只是略有耳闻罢了。”
　　话虽这么说，但老道仍然一脸跃跃欲试的表情，就见其清了清嗓子，然后仿佛讲故事一般，用低沉的语气开始诉说。
　　“为师之前跟你说过了吧？这白露吐絮是沧州有名的凶物，别的妖魔诡物杀人一般都不会做绝，多少会留下那么一两个活口，甚至像是太岁星君那种还搞上了持续发展，但这白露吐絮不同，它所过之处所有人类不管男女老幼都会全部死光——而如此不给面子的行为自然容易招敌......”
　　“大概一年半前吧，沧州还未遭灾的时候，这家伙不知怎么恶了一个天荡山来的道士，被人家以役诡之法打了个半死，连根带叶都差点被剥了个干净，最终也用这自爆脱得身，也同样留下了这么一个东西。”
　　老道看了看周游的脸色，然后咂咂嘴，接着说道。
　　“然后呢，那天荡山的道士还以为这是什么珍贵的阴物材料，当时特地郑重其事地收了起来，谁想到才不过几天，恢复过来的白露吐絮就找上门来，那道士耗了几百条人命收的诡物没发挥一点作用，直接就在睡梦中被吸干了血肉，只剩下一张人皮....”
　　“——所以嘛。”
　　这位低笑着做出了总结。
　　“这东西对绝大多数人来讲，就是个鸡肋，属于那种食之无味，弃之可惜的东西，虽然还算是个不错的阴物祭物，但留在身边基本也就等于留了一个祸患，最后很容易连死都不知道是咋死的。”
　　老道话说的很坚决，不过周游还是从其中注意到了一个词。
　　‘绝大多数。’
　　于是他的笑容登时便灿烂了起来。
　　“那师傅，您这么神通广大见多识广，肯定和那天荡山的蠢货道士不同，所以您是不是有方法来屏蔽这玩意的感知？”
　　老道被这几句吹的胡子都快要翘起来了，他笑眯眯地说道。
　　“当然，但这得用上你手里的一样东西。”
　　“.....啥东西？”
　　“那个玉磬。”
　　周游愣了下。
　　但没等他细思，老道便直接继续道。
　　“你那东西本身是阴诡之物，但不知怎么弄的里面又掺了不少阳气，将这心脏装进去后，勉强能暂时拖延下白露吐絮的追踪。”
　　周游皱了皱眉。
　　“.......只是暂时？”
　　——如果只是暂时的话，那我拿这玩意又有什么用？
　　“是的，只是暂时。”老道见到周游失望之色溢于言表，又补充道。“但问题是，这点时间已经够用了。”
　　对方如是解释道。
　　“一般来讲除非你正直接干掉白露吐絮，否则这玩意确实难以用上，但咱云景道不同，就算没法长期持有，但也可以用其他方式来利用一下，比如说......拿这玩意让你的阴鬼食饵歌诀再上一层。”
　　听到这话，周游怔了怔，但当他反应过来是什么意思的时候，直接用尽全力地翻了个白眼。
　　——开玩笑，只是一次阴气躲避老子就失去了大半的痛觉，刚才爬坑时被石头划了几下都啥都没感觉到，再上一层？你就这么着急让我做活尸咩？
　　然而似乎也看出了周游的顾虑，老道一反之前那尖酸的态度，款款地解释了起来。
　　“小子，我知道你很不愿意，但你也要知道，之后的路途恐怕要比现在更难，你这歌诀如果能升上一层的话，起码保命的能力会高上不少，至于那染化的效果你也不用担心，到了山上自然有配套的解决方法......”
　　对这番苦苦相劝的言语，周游仍然一脸不信。
　　老道皱了皱眉，但还是耐着心继续说道。
　　“——就比如师傅我吧，练的是斩四鬼之法，通过把自己的妄言，嗔怒，毒心，饕餮分别斩出，然后再将身上的染化转移到这些头颅上，以此规避失感，而你呢，只要到山上师傅直接就可以教你这门法术，而且不止于此，你身上尸虫血饵汤的毒性也可以帮你解了.....”
　　就仿佛是为了让周游相信一样，老道将之前隐瞒的事情和盘托出，看起来态度已经诚恳的不能再诚恳，只是......
　　周游看向老道的眼睛。
　　虽然面容上是笑着的，但是瞳孔间没有任何的情感，只有仿佛死鱼一般的阴沉。
　　所以说，信还是不信？
　　周游盯着老道的脑袋，似乎是想从中看出什么花来。
　　但最终，他也只是咧嘴一笑。
　　“——嘛，算了。”
　　俗话说的好，债多了不愁，反正身上已经背了俩诅咒了，再多背点也没啥关系。
　　而且就像老道说的，如果他想安安稳稳走出这个地界，也确实需要增强下自己的实力。
　　“那师傅，请问我应该怎么办？”
　　老道的嘴瞬间翘起。
　　“很简单，你只需要将那心脏中的鬼血挤出，然后喝下去就可以——但别挤太多，一次性喝过量的话，你很容易变成另外一只厉诡。”
　　周游闻言轻轻点了下头，接着走到行李前，掏出骨玉磬，先拿这玩权当做容器，接着手中轻轻用力——
　　下一刻，仿佛虫类振翅般的呢喃声在他耳边响起。
　　些许粘稠的黑色血浆从心脏中挤出，滴落在碗中，周游端起来，轻轻嗅了嗅，感受着那腐臭的味道，眉头微微皱起，但最后还是捏着鼻子一饮而尽。
　　系统的提示旋即而来。
　　“您已饮下：白露吐絮的心头血。”
　　“白露吐絮对您的仇恨值大幅度上升。”
　　“您的阴鬼食饵歌诀得到增强，半尸化的效果增强。”
　　“请玩家继续食用阴物，当积累到一定程度后，阴鬼食饵歌诀的层次将得到提升。”
　　喝完之后的周游随手将那颗心脏扔到了磬里。果不其然，那挥之不去的呢喃声瞬间变得微不可闻，只不过骨玉磬那碧绿的外观也涂上了一抹血色。
　　——看起来正如同老道所说，这确实坚持不了太久。
　　不过周游也没表示什么，重新将行李打包好，走回到了商队哪里。
　　如今失去了白露吐絮和菩萨的影响，那些人皮都再度飘落了下来，周游也没去搭理，而是走到唯一幸存的那头驴前。
　　对方正用无神的眼光看着他。
　　其中已经没有了任何属于人的神采。
　　老道的声音也在此刻传来。
　　“别看了，和普通的造畜不同，吃了太岁肉的造畜之法不可逆，它和那帮‘熟果’一样，也不过是在等死而已——而且它们的寿命普遍都不长，估摸很快就要完蛋了。”
　　周游没回话，而是看着那双眼睛一会，最终也只是轻叹一声，接着从商队的货物中找出了些可能有用的东西，然后牵着驴，就此向着远方走去。

第十六章 村落
　　薛家村今天非常的不平静。
　　村长拄着拐杖，穿上了自己家压箱底最好的衣服，睁着已经有些半瞎的眼睛，使劲的看向前方。
　　过于苍老的身体实在无法维持太过于久的站立，这段时间的的营养不良又加重了这种情况，但村长还是在颤颤巍巍地坚持着，并且保持着自己最为礼貌恭敬的姿态。
　　——因为他很清楚，即将路过村里的这伙人....他惹不起。
　　所以说，自己也必须这样。
　　所以说，村子里的人也都必须这样。
　　就在他的身后，村里仅剩的七八户人家也同样穿上了自己最好的衣服——虽然只是一些打满补丁的粗麻布料——然后仿佛是在欢迎一般，列队分立在了土路的两侧。
　　但就算是他如此良苦用心，却仍然有人不理解。
　　那些窃窃私语就如同蝇虫嗡鸣一般，从始到终都没有断过。
　　“.......真不知道村长发什么疯，区区一队走商而已，用得着摆出这么低的姿态吗？整的他们好像是什么县城里的大老爷一样。”
　　“.......我咋听说他们不止是走商呢？你们记得和咱们一样，不肯接受太岁老爷恩泽的王岗村吧？听说这些商人只是途经了一次，然后全村的人口就都莫名其妙失踪了。”
　　“不止，好像他们队伍里的驼兽也换的非常频繁，而且好像每次换的时候周遭村里总要没点人......”
　　“哎，不是我说，咱们何苦这样呢，实在不行接了太岁老爷的赐予不就得了，听说那肉吃起来美味无比，吃一次就能保数天不饿，何况只要受了太岁老爷的肉，就不会再被那些走商妖鬼啊给....”
　　“闭嘴！”
　　一声呵斥。
　　村长转过头，看向越说越过分的村民，刚想骂上几句，但看到那些瘦骨嶙峋的身体，嘴巴颤了颤，最终还是将所有言语憋了回去。
　　——他又何尝不知道这伙人有诡异。
　　甚至说王岗村全村人是怎么消失的，乃至于为什么牲口换的如此频繁.....他也都一清二楚。
　　也是正因如此，他才会摆出这种低微的姿态，以此希望对方放过自己，以及村里的所有人。
　　如此，又过了不知多久。
　　日头已经高高悬挂在天上，毒辣的热气让人忍不住汗流浃背，多亏村里还有口深井，这才没出现有人脱水的情况。但此时已经有人坚持不住，骚乱声于后方又起。
　　头晕眼花的村长已经没有多少力气再去呵斥了，他只能用最后一点力气杵在那里，祈求着对方能够早一点过来——
　　然后就在此时，后方忽然传来一声大喊。
　　“有人来了！”
　　终于到了吗！
　　村长猛地抬起头——可映入他瞳孔中的，却不是什么商队。而是一人一驴。
　　人穿着一身蓝色长袍，面色十分地年轻，腰间挎着一个布袋，身后背着一副行囊，长相嘛.....并不算出奇，唯有那嘴边总带着些许若有若无的笑意，而那头驴则恰恰相反，神情萎靡不振，毛色干枯发黄，走路也是一瘸一拐的，仿佛已经是命不久矣一般。
　　但年轻人并没有催促，反而耐心配合着驴的步伐，一步一步地向村口走来。
　　不过在看到村民的这般架势之后，年轻人仿佛是被吓了一跳，就见其先是左右环顾了一圈，确定除自己以外周围再无外人，然后才礼貌地问道。
　　“请问下，这里是薛家村吗？”
　　村长此时才从愕然中回过神来，他拄着拐杖，满心疑惑地迎了上去。
　　“这里就是，我是这里的村长，就是不知道小友.....”
　　但就在此刻，他忽然瞥见了那头驴。
　　下一刻。
　　这位忽地浑身一抖，然后忙不急忙地拜了下来。
　　“您就是今天预定要到达的李头....不，李爷吧？我们这里已经恭候多时了，未能远迎实在万分抱歉......”
　　然而在抬起头后，他看到的只是一张满是错愕的脸。
　　“......什么？”
　　--------------
　　那年轻人自然就是周游。
　　之前在商队留下的那堆遗物里，他十分意外的翻出了张地图，虽然画的比较简陋，但总算是不用再依靠老道的‘印象流指路’，能够大概分辨出自己应该往哪走了。
　　这时间一下子便节省了不少。
　　这个薛家村就是通往幽台山云景观的必经之路。而且不止于此，那商队首领还特地在地图上表明了，这薛家村是不肯吃太岁肉的异端。
　　而周游的想法也很简单。
　　一嘛，是找这些人看看能不能买点粮食，，二嘛，则是向村里人打探打探消息。
　　——毕竟这村里的人死活不肯吃这肉，说不定还真知道些什么。
　　用七分胡诌两分谎言对着那村长解释了半天，对方也总算弄清楚了为啥商队失踪了，在遣散那些夹道欢迎的村民后，村长刚要说些什么——但就在忽然之间，周游身旁忽然传出一声哀叫。
　　所有人都下意思的朝那个方向看去，然后才发现.....
　　是驴发出来的。
　　在走进村落里的时候，那头驴像是终于耗干了所有的力气，扑通一声倒在了地上，整个身子都开始抽搐了起来——但很快的，便失去了一切的声息。
　　那村长被这情景骇地退了一步——他似乎知道这驴的本体是什么玩意——但周游只是摇摇头，然后蹲下，合上了那驴死不瞑目的眼睛。
　　这几天的路程虽然他一直在喂太岁肉，但可惜的是，就像是老道说的，畜化的人类寿命本身就不长，这几日下来驴的身体情况是越来也差，到了这村口之时，却已经是再也坚持不住。
　　周游低叹一声，接着抬起头，对着村长说道。
　　“老丈，实在不好意思，吓到你了，这位是那商队唯一的幸存者，我当时从那白露吐絮前逃跑时顺手也把它带上了，但看起来.....他的命数到此也结束了，请问下，能否让我在附近找个地方埋了他，好让其入土为安？”
　　听到这话，村长的神情也总算是缓和了下来。
　　“这点事哪用得着小兄弟动手啊。”
　　也不等推辞，他直接喊过几个还在围观的子侄，嘱咐他们找个坑把驴先埋了，又交代了几句话，接着才招呼了一声周游。
　　“那什么，这位朋友，这年头看到一个旅人不容易，既然那些商队之人来不了了，我特地准备的饭食也没处用了，不知你有没有兴趣来我家里吃上两口？”
　　周游自然没有不予之意。

第十七章 道长（求追读）
　　说是款待的饭食，其实不过是半锅高粱米饭，几块蒸的干菜饼子，以及一只瘦巴巴的小鸡而已。
　　别的不说，光凭那只鸡的模样，周游就大概得知这玩意生前受到了何等残忍的虐待，哪怕已经被炖煮多时，那双鸡眼里仍然控诉着生前的饥饿与对于命运的不公。
　　看着这一桌寒碜的东西，村长的模样也是十分的惭愧。
　　“实在不好意思，村里穷苦，而且本来要款待的商队诸人也不怎么需要吃粮食，所以没备什么太好的东西，还请小兄弟见谅。”
　　周游看了一眼老人那面露菜色的脸，再看看他身后一个小孩——大概是他的孙儿——那含着拇指，口水直流却不敢上前的神情，在心中无言地轻叹一声。
　　不是什么太好的东西？
　　这怕不是把自己家的家底都翻出来了吧。
　　不过是对一个初见之人，何至于此哎。
　　周游摇摇头，然后挥手把那个瘦弱的小孩招呼了过来。
　　村长皱了皱眉。
　　“....您这是？”
　　周游没回答，而是拿起那盘鸡肉，塞到了小孩的手里。
　　“乖，拿去吃吧，记得别全吃了，给你爷爷留一点。”
　　在他腰间布袋里，老道不知用什么方法，用只有他能听到的声音讥讽道。
　　“啧啧啧，想不到我这徒弟居然这么心善嘿，自己都吃不饱了，居然还惦记着他人.....”
　　“闭嘴。”
　　周游直接道。
　　然后他才端起面前的黄粱米饭，先对村长打了个招呼，接着慢条斯理地吃了起来。
　　粗粝的米饭划过食道，勉强填饱了肚中的饥火，但和那猪妖的肉不同，这种普通人的食物很难坚持长久，如果粗略来看，哪怕他一个人吃完这所有，最多也只能再挺个一天多的时间。
　　老村长笑呵呵地看着周游，等他吃的差不多了，这才开口询问道。
　　“说起来道长，在这大旱之年你还风尘仆仆的赶路，这到底是打算往哪去啊？”
　　——道长？
　　听到这个无比陌生的名讳，周游愣了下。
　　接着他低下头，接着碗盘的倒影，打量了下自己的穿着。。
　　衣服是从商队里顺出来的，颜色淡蓝，长袍样式，头发为了方便，根据老道的建议挽了个头髻，乍一看去.....还真是和道士有几分相像。
　　不过他没解释这个无关紧要的误会，而是笑着道。
　　“好叫老丈得知，我这是家里彻底断粮了，十里八乡基本也见不到活人，没办法，只能往幽台山去投奔一个远方亲戚......”
　　这番言辞和之前糊弄商队首领的差不多，只不过把目的地从县城换到了幽台山。
　　谁料村长忽然怔了下，接着问道。
　　“道长可是说的幽台山云景观？”
　　“.......老丈知道？”
　　村长忽地笑了起来。
　　“整个沧州东部没几个不知道这地方的，那里的玄元道长可是个好人啊，在旱情出来之前，多亏有他坐镇，我们才不至于受到那些妖魔鬼怪骚扰。”
　　说道这里，村长忽然轻叹一声。
　　“可惜啊，前些时候不知道怎么回事，玄元道长忽然一点消息都没有了，要不然也不能......”
　　后面的话周游没太听清，不过就算前段的信息也足够劲爆了。
　　——好人？
　　就这个动不动要吃人的玩意？
　　不过看村长的神情，周游也知道现在不是问这些的时候，只能继续回道。
　　“我投奔的倒不是那个玄元道长，只是山脚下的一户亲戚——不过说起来，我也有一个问题，不知道老丈是否能够告知下。”
　　“道长但说无妨。”
　　“请问一下。”周游正了正神情，接着问道。“不知老丈.....对于县城里的那个太岁星君，究竟了解多少？”
　　谁料到在听到这个词后，村长的脸却陡然僵住，他先是警惕地朝四周望了一圈，发现没有偷听的，又将那吃的满嘴流油的孙儿撵到内屋，才低下头，小声地说道。
　　“请问下，道长问这个干什么？”
　　与那谨小慎微的村长相比，周游的回答倒是十分轻松。
　　“也没什么，毕竟我之后很可能就在县附近讨生活了，不想因为人生地不熟遭什么麻烦，所以想提前把此地主人的情况问清楚。”
　　村长凝望了周游一会，看着那张脸不似作假，这才低声道。
　　“我劝道长您....千万别去招惹那个东西，连看都不要看，最好也别投奔什么亲戚了，而是离开这沧州，离的越远越好。”
　　周游适时地皱起眉头，如同十分不解地反问道。
　　“为何？”
　　基础演技适时发动，此刻周游的脸显得无比之真诚。
　　而村长似乎也憋了很久了，就见这位先是轻叹一声，接着道。
　　“道长，那太岁星君虽然说是神，但实则....是个彻彻底底的妖邪啊！”
　　然后，他就这么对周游讲了起来。
　　“那东西是大概七八个月前来的，当时这天还没旱到这种程度，那些难民们靠着零星的救济还可以勉强求生，但自从它来了之后，官府就突然停了一切的救济粮，说什么吃太岁肉就可以果腹，然后就这么给大伙分发了下去.......”
　　“一开始的时候，难民们还都是挺抗拒的，但都没办法，毕竟不吃这个就没别的吃了，所以就算再怎么不情愿也只能往嘴里塞——可谁能想到，这玩意居然是真管用。吃了之后非但不饥不渴，而且身上的的病也都好了不少......”
　　话至此时，村长像是体力不支一般，微微地喘息了一会。
　　周游也默默地等待着。
　　半晌，言语才继续。
　　“不瞒道长你说，虽然我们村里还有点存粮，但是为了治这只腿，我也是急匆匆地赶了过去，只不过因为年纪太大抢不到位置，所以几天下来才分到了几块，但就算如此，吃下去后我也感到了有了点好转——当时说真的，我都块把那位当成了真神了，直到有一天，我因为腹中饥饿，溜进了仓库，想拿几块太岁肉吃，谁想到.....”
　　村长脸上渐渐浮现出了惊骇之色。
　　“——谁想到，我见到了一个噩梦般的景象。”
　　周游皱起眉头，问道。
　　“......什么景象？”
　　村长已经完全沉浸在这个故事里，甚至连周游的反应都没去注意，就见他咧开嘴，露出了一个哭一样的笑容。
　　“我看到的是......前几天几个失踪的人——官府当时的说辞是他们偷了肉，然后畏罪潜逃了——但那时，就在我眼里，那几个却像是待宰的猪一样挂在那里。”
　　“衙吏先是往其中两人嘴里喂了点太岁肉，然后库房后面恭敬地请出了个女人，我慌得厉害，也没见到那女人长什么样，只看她念了几句咒文，然后随手一指，那两人就哀嚎不断，一片又一片的黑毛从他们身上长出，转眼就变成了两条驴。”
　　“然而这还不是最恐怖的，最恐怖的是剩下的几人——那女人压根没动他们——但就在那几头驴化形完成的时候，剩下的人忽然又惨叫了起来。”
　　村长咽了口吐沫，表情陡然变得极为惊恐。
　　“我也算活了六七十年了，也算是见多识广，但这辈子都没听过那么凄惨的叫声，那感觉就仿佛是有人在活生生地剥他们的皮一般。但这惨叫也没持续多久，很快的，他们就开始融化了起来......”
　　周游此时突然出声问道。
　　“融化？”
　　村长的脸色越发地苦涩。
　　“没错，就是融化，他们的身体就仿佛蜡油一般的融化，皮肤，骨骼，内脏，最后连脸和头都融落在身下的容器中，变为了一滩极为怪异的血肉。”
　　不知为何，周游忽然想起了某个东西。
　　之前在商队时，那堆求救的血肉。
　　——这世道驴是人变的，猪是人变的。
　　所以说。
　　这太岁肉......不会也是人变的吧？

第十八章 畜化（求追读）
　　然而很可惜的是，村长并没有给他之后的解答。
　　这位只是吐出一口浊气，接着道。
　　“当时我差点吓死，不过幸好这帮人没发现我，让我得以拖着这只残腿溜了出来，但看到那幅景象后，我也知道那太岁星君绝不是什么好东西，于是在回到村里后，就强行让剩下的几户人扔掉所有太岁肉，全靠村里的那口没枯的水井种点粮食勉强过活......”
　　之后基本就是絮絮叨叨的抱怨，大体是村里人根本不理解他的好意，还三番五次捣乱之类的，但周游也没去听，他的脑海中只是翻来覆去地重复着那几句话。
　　“畸形的血肉.....畸形的血肉......”
　　——所以说，到底是不是一个东西？
　　周游下意识地看向布袋里的老道，但旋即摇了摇头。
　　这位指望不上。
　　——不知道为啥，只要触及到太岁相关，除非被逼到实在没招了，否则这家伙都是三缄其口，不肯透露其中的任何东西。
　　于是周游只能默默地将这个记在心里，然后又摆起一张笑脸。
　　“那么咱说第二个吧，我希望能在老丈你这购买一些粮食，请问您是否能卖于我？”
　　正抱怨着的村长忽然一愣，接着犹犹豫豫地开了口。
　　“请问一下，您要多少？”
　　周游报了个数字。
　　——这是以他现在的食量，能够保持不陷入饥饿疯狂，走到县城最低的数字。
　　然而听到这个数字，村长的表情当时就凝固住，半晌，才苦笑着摇摇头。
　　“道长，您要的这些......把我卖了都凑不齐啊，村里本身就没剩多少存粮了，靠井水勉强种上的一些又还没到收获的时候，今天为了破财消灾，我连守村的那只公鸡都宰了才凑够这桌，我知道您肯付钱，但您这量.....我们是真的凑不齐啊。”
　　意料之内的回答。
　　所以周游的表情还算是淡定——不过反而是他包里的老道先忍不住了。
　　就听这位阴瘆瘆地说道。
　　“小子，你别听他胡说，就算他们凑不够，但你只要把这些人全宰了再晒成肉干，怎么都能保着你走到地方了，来来来，师傅我先传你几个法术，保证能让这些人死的神不知鬼不觉......”
　　......怎么什么地方都有你哎。
　　周游直接握住腰间的袋子，然后用尽全力甩了几圈。
　　于是耳边瞬间便清净了下来。
　　不管那晃得七昏八素的老道，周游又拿出了商队中的那张地图，指着一个名字，对着有些莫名其妙的村长问道。
　　“那请问一下，老丈，请问您知道这个地方在哪里吗？”
　　周游手指点的是一个叫‘锦华客栈’的名字。
　　而在这个名字的旁边，还有李头极为细心的标注。
　　【存有大量米面油，店家收钱也收人，可以适量购买一些，防止仅服用太岁时出现的异变症状。】
　　这也是方圆百里以内，唯一一个可能让他不吃人，拿到足够储备的地方。
　　但问题是这李头只写了地名，却没写地点，导致周游根本没法考自己前往，只能想办法求助于村里的本地人。
　　谁料到就这么一个简简单单的地名，老头却像是看到了极为恐怖的东西一般，被骇得向后连退了数步。
　　“道长，这地方——”
　　只是没等他说完，屋子那破败的木门就被人一脚踹开。
　　而后闯进来的，是一张焦急的脸。
　　“村长，不好了。”
　　“薛二他....薛二他快变成头驴了！”
　　----------------
　　村东，某个荒郊野地上。
　　村长正在大发雷霆。
　　“当初告诉你们什么来着？？把驴埋了，其余别的什么都不动，你们是没长耳朵吗，都他妈的听到哪里去了？？！！！”
　　两名瘦脱形的年轻人被拐杖打的抱头鼠窜，嘴里还不住地求着绕。
　　“叔公，叔公别打了！我们也不知道会变成这样啊！大伙多长时间没吃过一顿饱饭了，想着这么头驴直接埋了怪可惜的，就觉得吃一点也没关系......谁想到能变成这样啊！”
　　然而村长根本不理，拐杖如雨点般朝着那俩年轻人砸去。
　　“我让你吃不饱！”
　　“我让你怪可惜！”
　　“我让你没关系！”
　　“我今天就打死你这俩白痴，也好歹为村里省点口粮！”
　　......周游倒是没理会旁边的闹剧。
　　他仅仅是盯着前方。
　　就在那村郊的空地上，正有一只浑身长满黑毛的东西正被几个人压在地上，此时还在不断地呻吟。
　　说这东西像怪物吧.....这东西还有着人的轮廓，说这东西像人吧，浑身黑毛丛生，两只手也不正常的扭曲，一看看去就仿佛变成了黑驴蹄子，反正怎么看怎么怪异。
　　“——我说，师傅，我当初吃了那猪头，也会变成这样吗？”
　　周游小声对布袋里的人头说道。
　　半晌，里面才传来一个冷冷的回应。
　　“你嘛，起效会比他慢点，但不会慢太多，吃这畜化之肉就是这后果，如果没人救的话，迟早得变成同样的东西。”
　　“......等会，你的意思是说这玩意还有得救？”
　　但这回没等道士回话，那痛打完小辈的村长就走上前来。
　　然后，他二话没说，扑通一声就跪了下来。
　　“道长，我知道求一个刚见面不久的人很不礼貌，但薛喜是村里的子辈，他父亲死前亲手交到我手上的，我怎么都不可能眼睁睁地看着他死了，道长您既然能从白露吐絮手底下逃出来，那肯定是个有本事的人，我求求您，如果您真能救了他，那么......”
　　村长咬了咬牙，面露决然之色。
　　“那我舍了这一身老骨头，也要把您带到那个锦华客栈那！”
　　......不是，就是带个路而已，你至于像是要赴死一样吗？
　　......还有，我他喵的也不是啥道士啊，驱鬼捉邪那一套压根不懂，你让我怎么救？
　　周游面露难色地想了一会，最终还是决定求助于场外援助。
　　就见他一边用单手扶起村长，一边用手指头在布袋上飞速划拉了一句话。
　　——我说师傅，要不咱试一试？
　　老道直接冷哼一声：“我确实有试的办法，但我为什么要告诉你？”
　　周游停顿了下，接着用微不可觉的声音说道。
　　——你也听到了，我想去那个锦华客栈必须有人带路，这也是周围唯一有活人的村子了，错过这个咱还上哪找向导去？更何况出个手而已，咱俩也没啥损失，你就当收买人心得了，指不定啥时候有用呢。
　　老道沉默了半天，最终还是冷哼一声。
　　“行了行了，我知道了，为你这点破事我多耗了多少精力——不是我说你，你原则性那么强干嘛，早吃人能解决多少麻烦事，这世道难道还有人会因此追捕你？”
　　周游没回话。
　　但和老道说的不同，他之所以坚持如此，除了本能的恶心以外，剩下的其实还有一点。
　　他总有种隐隐约约的预感。
　　——这个剧本恐怕必须全程不吃人肉和太岁肉，才能正式通关。

第十九章 治疗（求追读）
　　周游做出这个猜想的原因很简单。
　　这个本虽然是以‘饥饿’为主题，但实际上嘛......这地方可以吃的东西实在太多了。
　　直到现在，在这剧本里，他遇到能吃的东西总共就五种。
　　人肉，太岁肉，被太岁催熟的造畜肉，妖肉，以及普通的粮食。
　　前三者完全是出于富余状态，别的不说，猪妖巢穴里的那些人尸就完全足够他走完这一段路程，如果在加上商队里的太岁，以及打劫像是薛家村这种村庄的话，他甚至连沧州都能走的出去。
　　而与之相反的是，像是无负面影响的妖怪肉，以及普通人能吃正常粮食则少的可怜，从开始到现在周游都没见过几次。
　　和系统相处了这么长时间，周游也多多少少地明白了，这本黑书可能阴险狡诈卑鄙无耻下流做作，但最起码不会作什么无用功，它既然给出了这种限制条件，那就代表着很有可能必须不去食用人肉和太岁肉才能打穿结局。
　　但就在周游还在仔细思索的时候，那面却突然出了点动静。
　　那个浑身黑毛的人似乎终于忍耐不住骨肉重塑的痛楚，挣扎的力道越来越大，最后一个翻身，竟是将周围的几人全都甩飞了出去！
　　周游皱了皱眉，接着上前一步。
　　他也没做任何废话，甚至没动用那一字真言，而是两脚踹出，直接踢到了那人的膝盖上。
　　那横冲而来的人影当即便扑倒在地——
　　这几天下来周游也发现了，这身体的原主人大概是个练家子，水准如何周游看不出来，但至少某些东西早已刻在肉体的肌肉记忆之中。
　　那人还想做什么挣扎，但周游直接干净利落地一脚将其踩住，然后朝旁边人要了根麻绳，三下五除二地将其捆了起来。
　　接着，他才让所有围观群众离开几十米开外——美名曰防止误伤——然后才对老道小声说道。
　　“师傅，现在应该怎么办？”
　　“很简单，这小子才吃了一点肉，只用让他把胃里的东西吐出来就可以，虽然之后肯定会元气大伤，但起码命能保住。”
　　“......那我照着他胃来上一拳？”
　　谁料到老道直接啐了一口。
　　“你当这是随便吃了腐烂食物的傻子？这畜化的肉妖物吃了没什么，肠胃里转一圈就出去了，但人只要一咽下去就会当攀附到脏器里，除非用阴鬼的血往嘴里灌，否则怎么都吐不出来的。”
　　“那用白露吐絮的心头血试试？”
　　老道反口便将其否决。
　　“——我亲爱的徒弟啊，你想整座村沦为鬼蜮就直说，那玩意常人别说喝了，稍微碰一下都有沦为鬼物的危险，到时候诡变暴起杀人，你觉得这帮老弱病残谁能扛得住？”
　　周游无奈地叹了口气。
　　“这也不行，那也不行，师傅你到底有招没有啊？”
　　听到这明显在激将的声音，老道瞬间便有些恼了起来
　　“有你这么说话的嘛，道爷我还能没招？”老道怒道。“这事其实很简单，白露吐絮的心头血太强用不了，你找个弱点的阴鬼来便是。”
　　周游皱起了眉毛。
　　“......但问题是，这地方我上那给你找弱点的阴鬼去？”
　　然而到了这关键时候，对方却忽地闭口不言。
　　周游见到半天没回应，表情先是疑惑，然后又从疑惑变为了不满，再从不满变为了莫名，最后忽然浮现出了些许的了然。
　　就见他犹豫了一下，伸出手，指向自己。
　　“师傅，你不会说是我吧？”
　　老道忽然笑了起来。
　　“不愧是我的徒儿，真聪明，师傅我都没说呢，你就自己得出答案了。”
　　周游的神情一瞬间变得极为精彩。
　　“不是，师傅，我特喵的是一个人啊，正正经经的人类——”
　　然而还没等他说完，老道就阴瘆瘆地笑道。
　　“吃了尸虫血饵汤，修了饲阴鬼的法门，喝了好几天白露吐絮的心头血，再加上你那诡异的体格——徒儿，你确定你现在还是真的人类吗？”
　　周游愣了下。
　　但出乎老道意料的，他并没有反驳，更没显露出丝毫的恐惧亦或者急躁之色，他只是皱着眉头想了想，之后居然还认同地点了点头。
　　“......说的倒也对。”
　　听到这话，老道反倒是有些愕然了起来。
　　“......你就这反应？”
　　“不这样还能咋地？”
　　老道顿时哑口无言。
　　——当然，他就算想破了头，也不可能知道某人那最大的依仗。
　　周游也没空去搭理老道的内心活动，他走到那受害者的跟前，掏出了刀，对着手臂比划了几下，找准了方位，用刀锋一抹。
　　但没有任何血液流出。
　　在刀锋切开的地方，只有一块仿佛死肉般的惨白——毫无疑问，这是阴鬼食饵歌诀带来的僵尸化效果。
　　周游无奈，又用力挤了挤，这才勉强弄出点血，滴落在了那人的嘴里。
　　然后就是漫长的等待。
　　大约十来分钟后——正巧是那些围观群众逐渐出现骚乱的时候，那受害人的动作陡然激烈了起来。
　　只见他挣扎着抬起身子，长满黑毛的脸面露痛苦之色，接着这位肚子疯狂地鼓涨了起来，就如一只巨大的蛤蟆，最后他喉咙中一阵翻涌，直接便是吐了出来——
　　伴随着一阵恶臭，一块肉滚落到了地面上。
　　但这却不是普通的驴肉。
　　从微焦的外观来看，这块肉应该是烤过，但在外壳之下，内里却是仿佛生肉一般的粉嫩，此时在肉的表面还有数十条触手蜿蜒而出，这些东西在半空中挥舞着，似乎仍然想要抓附到什么东西上。
　　周游皱了皱眉，然后随意一脚踩下。
　　“啪叽”一声。
　　仿佛爆浆一样的声响。
　　而随着这东西的破碎，那躺在地上的人也停止了恶化，虽然满身的黑毛依旧，但骨骼体型已经不再向着驴类转化。
　　见状如此，远远围观的村长终于放下心来，他招呼着众人将受害人抬起屋里，接着一瘸一拐地向着周游走过来。
　　“多谢道长，多谢道长！多亏了道长您施以援手，否则这小王八蛋的命......哎，算了，大恩不言谢，什么都不说了，今天先休息一天，等明日我就带道长你去那锦华客栈。”
　　看着老头的一脸悲壮之意，周游反而有些莫名其妙了起来。
　　“额.....老丈，我只是想知道这地方的地址，然后去弄点粮食而已，不是去闯什么龙潭虎穴，您不至于这样的......”
　　但听到这话，不知为何，村长的眼神陡然变得奇怪了起来。
　　“道长，您不知道那锦华客栈？”
　　——瞧你这话说的，我要知道我会向你打听道吗。
　　周游将这句吐槽咽了回去，然后摇摇头。
　　“抱歉，老丈，我确实没听说过。”
　　村长沉默几秒，接着露出了个不知怎么形容的表情。
　　“道长，我前面和你说过，在那仓库里，我遇到了个造畜的女人吧？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“那个锦华客栈......”
　　“就是这个女人.....开的。”

第二十章 女人（求追读）
　　翌日，离薛家村大概二十里外的某处乱葬岗中。
　　“那个.....道长，您确定我只用带到这里便好，不用陪你过去？”
　　那村长小心翼翼地说道。
　　“那地方可是最近有名的凶地，前段时间有几个骅村的少年人跑了过去，想看看能不能弄点粮食果腹，结果最终全都了无音讯，活不见人死不见尸——道长，你确定不用我搭把手吗？”
　　——搭把手？
　　周游扫了一眼村长那佝偻的身形，再看看那只微跛的脚，以及那站都站不稳的身姿，然后发自内心由衷地说道。
　　“大爷，真不用的，而且你也不用这么掏心窝子，毕竟之前那事我也有锅——如果不是我带那头变畜的驴过来，你家侄子也不至于遭这罪，您能把我送到这已经很够意思了，之后小子实在不敢再劳烦你。”
　　白发苍苍的老人深深地凝视了周游一会，最终还是叹息一声。
　　“那就我也不坚持了，只能祝愿道长一路平安了——顺便小老头我说一句哈，自从最开始见到道长你的时候，我就总有种隐隐约约预感.......
　　“道长您啊，说不定真能救这小半个沧州于水火之中呢。”
　　------------------------
　　在告别了村长过后，一路基本无话。
　　周围乱葬岗里碑林遍地，鬼气森森，其中好的还能自土上起个坟头，找块石头刻上几个字，差点的基本就是拿个席子一裹——有些甚至连席子都没有——任凭那些尸骨暴尸山林。
　　只不过由于州内旱了太久，此时已经难以见到什么新尸，偶然间踩下去时，只能见到些许露出的森森白骨，以及脆化干裂的凄惨骷髅。
　　周游倒是没怕什么，反而饶有兴趣的观察起周围。
　　树木枯死，鸟兽绝迹，周围没任何一丁点活物的气息，只有偶然间树丛间传来一阵呜咽——待到仔细看去时，才能发现那只是风吹过颅骨时传来的声响。
　　恍惚间，此处已为为鬼蜮。
　　“所以说啊.....”周游搓起来下巴。“谁闲着没事干啊，在这鬼地方开客栈？”
　　然而没有任何人能够给他解答，此处只有数之不尽的白骨在凝视着他。
　　老道的头似乎也受到这此情此景的感染，一时间也安静了下去。
　　于是道路上就只剩下周游一个人的脚步声。
　　如此，又过了不知道多久，在拐过一片枯死的槐林后，周游眼前豁然开朗。
　　成片的墓碑和骸骨已经不见了踪影，周遭的树木也被尽数伐去，在这乱葬岗之中居然被人为的清出了一片空地，一座木质的建筑坐落于正中心，看起来应该就是地图上所标示的那个锦华客栈。
　　周游倒是没有着急进去，而是沿着客栈先走了两圈。
　　外表并没有什么问题，除了简陋点以外倒也能说的是正常，周游随便摸了下，发现墙体的毛刺都没太剔干净，似乎才刚刚落成没几个月。
　　整体看起来倒是没什么太大的问题。
　　但不知为何，屋子中总有种奇怪的血腥味缭绕不去，总让人感觉这并不算是客栈，而是....屠宰场一般？
　　周游皱了皱眉，不过最终还是放弃了去追究，而是绕回到正门前，轻轻地敲了敲。
　　无人回应。
　　半晌，就在周游想要再敲第二下的时候，屋内才有一个慵懒而又娇媚的声音响起。
　　“是谁啊？”
　　很简单的一句话，但那声音却如同撩人的羽毛一般，轻飘飘地撩动于耳际。
　　仅仅只是一句言语，便不由得让人气血上涌，心驰神往。
　　——里面这东西绝对是一个妖邪祸害。
　　哪怕没见面，周游也能直接下定这个判断。
　　换成一个寻常男人此刻恐怕已经有些情难自禁了，不过所幸.....亦或者说是不幸的是，由于最近一段时间服用那心头血服用的非常勤，周游那阴鬼食饵歌诀的负面影响已经隐约摸到了第二种。
　　所以哪怕听到这如此妖艳的声音，他也能保持着一种极为淡定的姿态。
　　“不好意思打扰了，我是来做买卖的。”
　　这次又是等了半天，门内的声音才二度想起。
　　“这时候来做买卖？是哪个运肉的队伍吗.......算了，你先进来吧，有什么事当面说。”
　　周游闻言推开房门，走进屋里。
　　然后，他首先看到的，便是一张无比艳丽的容颜。
　　那容颜很难用言语来形容，就仿佛是传说中天魔妖女的具现化，不止一颦一笑，甚至只是一个眼神，一个动作，就将‘魅惑’这个词发展到了极致。
　　——这是一个美到超乎常理的女性。
　　此时，这个美人看着走进来的周游，眼中也有些惊奇。
　　“呦，新面孔啊，你是新来的？”
　　然后，她又往周游身后看了一眼，那弯弯的眉毛忽然颦起。
　　“怎么就你一个人？你的货呢，还有当交易物的人呢？你到底知不知道规矩？”
　　听到这声质疑，周游正了正神，接着用十分平常的表情回道。
　　“不好意思，我并不是什么商队的人，这次也不是运什么肉，只是希望能从你这购买点.....”
　　但还没等他说完，那女子突然嫣然一笑。
　　“不是商队的？那就奇怪了，会来我们这小店的人类只有那运肉的队伍，除此之外便只有官府的人了，你说你不是商队的，看样子又怎么都不像官家之人，那么.....”
　　女人从柜台后面站起，款款向着周游走来。
　　那婀娜的身子间恍惚有风情万种，举手投足间满是柔情媚态。
　　再加上那一身极为暴露的红色裙装，一时间竟让人不知道将眼睛放到哪里。
　　就见她的身影慢慢接近，很快地便来到了周游身前。然后，她抬起，伴随着一阵脂粉香气，看向周游。
　　“这位小郎君，你难不成是误入这里的寻常百姓？”
　　在她仰起头的哪一刹那，她胸前的衣领似乎也在不经意间敞开。
　　然而周游看着那里，眼神中却没有一丝一毫波动的意味。
　　这倒不是说阴鬼食饵歌诀的影响，而是说嘛......
　　在那衣衬之间，根本见不到想象中的那抹白嫩。
　　周游所能看到的，便只有鲜血淋漓的体腔，以及一堆逐渐已然腐烂发臭的内脏。
　　——仅此而已。

第二十一章 骨夫人
　　小时候语文老师曾经郑重其事地教过周游一句俗语。
　　叫做：金玉其外，败絮其中。
　　周游当时也是惫懒，基本就是将这句左耳进右耳出，除了考试以外完全没放在心上。
　　不过在如今，他却无比深刻地理解到理解到了这句话的含义。
　　他看着那张容颜，千娇百媚，不似凡尘。
　　然后再看那内里，脏腑腐烂，恶臭扑鼻。
　　顺着周游的目光，那女人也垂下目光，同样看到了自己躯壳里的情况。
　　但她并没露出任何异样神色，只是紧了紧衣裳，将那些败絮尽皆掩藏在了布料与绸缎之下。
　　然后，又突兀地展开了一张笑颜。
　　“小哥你也真是的，虽说男人都好色，但你这太急躁了点，奴家和你见面的时间还没到半柱香呢，你就这么想看人家的里面了？”
　　还未等周游做什么回应，那女人又笑道。
　　“嘛，算了，这么好的一副皮囊不就是给男人看的嘛，让咱们回归之前的正题吧——小哥你究竟是什么人呢？百姓，难民，还是说......听到什么传闻，想上奴家这里找找乐子的？”
　　那双柔夷肆无忌惮地抚摸上周游的身体，如果不是刚才看见了这美人的内里，这倒也能说得上是投怀送抱艳福无边——
　　但问题是，周游却连看她都没有看一眼。
　　他抬起头，凝望向柜台的后面。
　　微风吹过，掀起了那盖着的红布。
　　而就后面在那粗木墙壁上，正整整齐齐地贴着数十个惊悚猎奇的东西。
　　.......那是人脸。
　　被精心剥了皮，然后鞣制成革，最后当成了装饰品的人脸。
　　那女人也注意到了周游的视线，然后那张艳丽的笑容便越发灿烂了起来。
　　“小哥你也注意到了哈？这是奴家精心收藏的东西。都是这段时间误入奴家客栈的普通人，不管男女，奴家可是好好地与他们‘共度’了一番春宵呢，他们在此之后也是流连不去，于是奴家就只能把他们做成这样，以待常年相伴....”
　　虽然那声音是在笑着，但从里到外都流露出一种阴寒之气，而周游也同样很清楚的明白，这个女人....不，女鬼的意思只有一个。
　　那就是——别急，很快就到你了。
　　不过周游却咧开嘴，忽然露出了一张笑脸。
　　“我说小姐，你这个做脸皮.....一般也只是用人做吧？”
　　那女鬼玩味地看着他，神情就仿佛是在享受着猫捉老鼠一般。
　　“确实没错，太岁老爷可是下了严令了，在他诞辰前妖诡都不能互相动手，但问题是小哥你长这幅德行，总不能说自己是什么鬼......”
　　——嘛，有你这句话就好。
　　下一秒。
　　就在它眼前，周游浑身上下顷刻被阴气所填满，肌肤变得青紫，脸也失去了一切血色，转眼间，就变成了一个死人一般的怪物。
　　——在悄无声息间，那个心脏已经从骨玉磬中取出了些许。
　　周游之前做过几次实验，这种程度不至于立刻引来白露吐絮，但让他伪装成一个鬼已经是绰绰有余了。
　　那女鬼后退一步，脸上那佯装出的笑颜瞬间如潮水般褪去。
　　它皱着眉头，低声呵道。
　　“你究竟是什么人.....不，是什么东西？”
　　直至此时，周游才笑着说道。
　　“某人不才，只不过是一届僵尸而已。”
　　——这倒不是他临时起意，而是在之前救人的时候，他就突然想到了这点。
　　这世道倒反天罡，人类要不被当食物要不被当牲畜，哪怕只是在自家老老实实呆着都有被抓去吃肉的风险——那换个思考方式，自己在打探情况的时候，不当人不就成了？
　　看着他这副模样，那女鬼有些愕然的问道。
　　“.......僵尸？”
　　“是的。”
　　“从墓地里爬出来的那种？”
　　“没错。”
　　“你确定不是人类？”
　　见到女鬼仍然怀疑，周游直接笑容满面地在自己手臂上划了一刀。
　　——伤口惨白，和之前一样，没有丁点血液流出。
　　见状如此，女鬼才长长地舒了一口气。
　　“.......真是的，小哥你早说啊，我还以为是哪个牛鼻子杀过来了呢。”
　　在说完这句话后，它脸上又挂上了那娇媚的笑颜，然后，就见这女鬼仿佛要将整个身子欺进来一般，紧紧地贴了过来。“说起来........我似乎还没和僵尸做过呢，就是不知道其中滋味如何......”
　　它笑眯眯地将手探到周游下面，但很快的，那脸色就变得十分难看。
　　“为啥你没硬起来？”
　　“.......不是，大姐，你见过哪具尸体死后还能硬起来的？”
　　女鬼的表情变得极为尴尬，就见它咂了一嘴，翻着白眼退了回去。
　　“浪费老娘感情——对了，你到这来到底是想干啥来着？”
　　见到对话终于回归于正题，某人才又笑了起来。
　　“从一开始就说了，我是来做买卖的。”看着那女鬼的脸色，周游如是说道。“听说你这有不少的存粮，所以我想要看看能不能买一些......”
　　周游走到柜台前，拿起笔，在上面写了一个数。
　　那女鬼只是看了一眼，眉毛便微微皱起。
　　“东西不少啊，僵尸又不需要吃饭，买这么多的食物干嘛？”
　　周游没回答，仅是保持这那个笑容，表情.....是越发地神秘起来。
　　由于基础演技的加持，女鬼并没有看出什么破绽，它在盯了一会后，忽然又把账本推了回来。
　　“算了，估摸又是一个养人的......但是实在不好意思，这些东西我卖不了。”
　　周游愣了下，接着说道。
　　“我有钱。”
　　“有钱也卖不了。”女鬼有些不耐烦了起来。“再过十来天就是太岁星君的诞辰，为了给他祝寿，最近有不少人类的运输队通过，你也应该知道，这些畜生不比咱们，光吃太岁肉很容易畸变，所以店里的存粮基本全卖他们了，剩下的....”
　　那女鬼掰着指头算了算。
　　“大概.....也就你要求的两成吧，不过人肉和畜化肉还是有不少的，尤其是畜化肉——不是我吹，论造畜这点整个沧州我骨夫人说第二没人敢称第一——所以你要求若是可以放宽的话，剩余的我倒是能用这些给你补齐。”
　　周游摇摇头。
　　——如果肯吃人肉的话，自己早吃了，何苦一直坚持到现在？
　　然而就在他紧皱眉毛的时候，客栈的大门忽然又一次被推开。
　　然后，伴随着一阵浓郁的血腥味，某个油腔滑调的声音响起。
　　“骨夫人，我弄了点好东西过来，劳驾你帮忙处理一下——咦，这里居然还有个新鲜的？”

第二十二章 青山君
　　新鲜的？
　　你叫谁呢？
　　周游转头望去，首先看到的，是一个满是毛的脑袋。
　　这东西头部极其狭长，仿佛腭尖，鼻端突出，张嘴时层层獠牙如利刃般突起，还有某种腥臭的味道扑面而来。
　　毫无疑问，这是一个狼头。
　　但和最开始遇到的那个猪妖一样，这个狼头底下的，却也是一个硕壮的人身。
　　此时此刻，这个妖物正背着一个染满血迹的布口袋，一边舔着嘴巴，一边打量着自己。
　　在那暗黄色的圆瞳间，尽是毫不掩饰的贪婪食欲。
　　看到这个狼妖进来，那女鬼脸上的笑容越发地灿烂。
　　“哟，这不是青山君嘛，好久不见，今天怎么有空到这来了？”
　　那狼妖并未转头，而是就那么不怀好意地看着周游，然后随口回应道。
　　“也没什么事，只不过这两天在这附近寻到了个猎场，当时由着性子杀了一遍，结果发现东西太多，自己处理不了，又从其中找到了个好东西，于是想着上老板娘你这加工一下。”
　　话罢，他也没等女鬼回话，先是努努嘴，示意了下周游。
　　“不过嘛，已经死了哪有现杀的好，真想不到到老板娘你这还能赶到个现成的——看样子瘦是瘦了点，但好歹有点嚼劲，怎么样，老板娘，这家伙作价多少买给我？”
　　那女鬼仍然是笑吟吟的。
　　“青山君，实在不好意思，这个是本店的客人.....”
　　然而还它还没说完，狼妖就大喇喇地回道。
　　“客人？一帮两脚羊而已，不是在被吃就是等着被吃，他们也配当客人？在太岁星君治下，人类就是个畜生而已，咱们不是想吃就吃，想玩就玩.......”
　　如此说着，那狼妖先是朝地上吐了一口浓痰，然后它放下那个沉重的口袋，眼神已经变得蠢蠢欲动——
　　然而，某人却没有搭理。
　　他轻轻撇过头，看了一眼那个女鬼。
　　对方仍然保持着那个笑容，既不说话，也没任何阻止的意思。
　　然后他再看向那个狼妖。
　　这家伙看他的眼神单纯就像是看待一只待宰的猪一样。
　　——事到如此，周游大概也明了怎么回事了。
　　就算刚才自己露了一手阴气，但由于是个彻彻底底的生面孔，所以这女鬼仍然有几分怀疑，再加上正好有这么一个棒槌狼妖过来，于是便想着拿它来探探自己。
　　“好想法，不愧是名声远扬的骨夫人，这拿人当枪使的功夫真是炉火纯青黑。”
　　发出者声音的倒不是周游，而是布袋里的老道。
　　周游表情未动，而是像是不经意地将手放到布袋里，轻轻划了几笔。
　　——师傅，你认识这俩东西？
　　老道嘿嘿笑道。
　　“那青山君不认识，不过看起来就是个刚化形的狼妖，身上一点道行都没有，哪怕以你现在的实力都能处理。至于这个骨夫人.....啧啧啧，那可是沧州有名的妖怪，虽然实力不及太岁星君和白露吐絮这种，但凶名和艳名可是一点都不差。”
　　——怎么说？
　　“艳名你刚才看到了，这家伙什么东西都想上一上，无论死活种群，几乎是来者不拒，而凶名嘛......”
　　老道的声音微微上扬，但语气却是冷到了极点。
　　“你看到了那张艳丽逼人的脸了吧？那可不是她自己的，而是取自人类的美女，而且都是从人身上活剥下来的，三年必一换，至于那些内脏也是同理，不过这个换起来就频繁了，每个俩月就得找一精壮男人，然后在他阳气最盛的时候，活生生地刨出他的脏腑.....”
　　“——早些年呢，这家伙造的杀孽实在过多，最终引得玄元上人出手，虽然没杀掉，但起码也打断了它的凶骨，在此之后便彻底销声匿迹下去了，没想到在这太岁星君起势后，它居然与其勾搭到一块——我说那东西从哪弄来的造畜之法呢，原来是从它这学的.....”
　　但还没等老道说完，那狼妖似乎便再也忍耐不住，伸出那满是灰毛的爪子，大咧咧地朝着周游抓来。
　　“也别说了，这东西我要了，也挺久没吃老板娘你的活烹人了，现在想起来也是怪馋的，今天就拿他——”
　　某人就那么眼睁睁地看着伸来的手，脸上并没有什么惊恐，直至那闪过寒光的爪子即将触及他的脸，才轻轻吐出一个字。
　　“唵。”
　　瞬时间，仿佛见到有那血海翻滚，无数悲惨冤魂在腥臭的血液中沉浮，甚至说恍惚间自己也要被拉入其中——
　　青山君的贪婪神情登时顿住，而骨夫人那张笑颜也凝结在了那一瞬间。
　　周游没有犹豫，直接趁着这个空挡，抄起染血的匕首，俯下身——
　　接着，暴起而出！
　　在这原主人的身体素质加成下，数米的距离转眼即过，下一刻，眼见得阴气弥漫的刀刃即将划过狼妖的喉咙！
　　但这时，一声尖叫声响起！
　　“住手！”
　　霎时间，就见客栈的地面，桌子，廊柱之中，有那几十只白骨手臂纷纷自其间伸出，虽然速度都不快，周游很轻松地便避了过去，但这也让他失去了突身接近的大好时机。
　　那青山君慢了整整数拍才从从真言中回过神来，但在理解到刚才发生了什么之后，旋即，他的双眼马上便化为了通红。
　　——它虽然在沧州排不上什么名号，但好歹也自称为一个山君，如今居然在一个人类手下吃了个哑巴亏，甚至还差点被割喉？
　　开什么玩笑！
　　它俯下身，当即便张开了那腥臭无比的大嘴——
　　“青山君，你也给我住手！”
　　然而怒急攻心的狼妖却没有理会，他如今只想把这个人类给活生生地撕成碎片！
　　只是下一秒，某个阴寒的声音传来。
　　“青山君，我让你住手了，你没听到吗？”
　　狼妖的动作当即停住。
　　他缓缓地转过头，看向已经不再媚笑的骨夫人，忽然浑身一哆嗦，然后露出些许讨好的笑容。
　　“不，不，我没这个意思，夫人您都说话了，我哪能不停呢.....”
　　看着已经丧失战意的妖物，周游也只能将匕首揣回到了怀里。
　　不过他还是在心里不由得叹息了一声。
　　——多好的机会，可惜了。

第二十三章 调味
　　十来分钟后，客栈的一张桌子旁，俩妖一人分坐在一侧，那骨夫人笑眯眯地做着介绍。
　　“来，我给二位介绍一下，这位是青山君，如你所见，乃是一狼类成精，本身乃在青河山上得道，所以便以此为名。”
　　那狼头妖怪冷哼一声，没给周游任何好脸色。
　　周游也没反应，反而布袋里了老道讥讽地说道。
　　“清河山？那不就一破土坡子呢，就这还敢自称山君山神？最近这帮妖怪真是不知道天高地厚了嘿。”
　　周游拍了拍袋子，示意安静点。
　　然后那骨夫人又介绍起周游。
　　“这位是......”
　　“免贵姓周。”
　　“啊，是周兄弟——还有，青山君你误会了，这位可不是那种人类，而是一名僵尸成道.....”
　　谁料到那狼头妖怪哼了一声，阴阳怪气地说道。
　　“嘿，瞧夫人您说的，僵尸死前就不是人了？”
　　周游面色不改，慢悠悠地回道。
　　“那狗成精前就不是狗了？”
　　“——你他妈的！”
　　狼妖当即就要拍案而起，不过在看到旁边那骨夫人的脸后，这位咬咬牙，又坐了下来。
　　“我今天看在夫人的面子上，不跟你计较！”
　　周游看到对方那样子，还想继续讥讽几句，但此时骨夫人已经转过头来，笑眯眯地道。
　　“对了，我刚才忘了问了，周兄弟打哪来的？又要往哪去？”
　　周游拱拱手。
　　“沧州之外来的，至于去处嘛.....也是一样，也是为了太岁老爷祝寿，顺便手底下养了一批品相颇高的肉人，看看能不能献给太岁老爷，搏上一个出身。”
　　话里话外间都没什么破绽，所用的说辞也是之前骨夫人提过的‘祝寿’。
　　就听袋中的老道笑道。
　　“我的乖徒儿啊，你这说谎话的水平.....可是越来越高了咧。”
　　周游没去搭理。
　　反倒是那青山君不屑地回道。
　　“品相颇高的肉人？看你这穷鬼模样，能养的起什么东西？别到时候拿一堆瘦脱形的老弱病残去献丑！”
　　周游不言，仅用鄙视的眼光看着狼妖。
　　有时候这种视线上的羞辱远比口舌更有用，就在那狼妖脸色越来越黑，眼瞅着就要再忍不住暴起的时候，那骨夫人忽然又打起了圆场。
　　“都少说两句吧，对了，青山君，你刚才不是说让我处理东西吗？先拿过来看看吧。”
　　至此，那狼妖才恍然大悟地一拍额头。
　　“草，因为这家伙耽误事，我差点都忘了！”
　　话毕，狼妖急匆匆地从椅子上站起，跑到了门前，背起自己的口袋，接着往桌子上一撂。
　　呛人而又刺鼻的血腥味当即扑面而来。
　　在这催人欲吐的味道下，周游眉头微微皱了皱，但马上就想到如今的情况，很快就变回了原先那张木无表情的脸。
　　不过那二妖都没注意到他，狼妖此刻一脸的讨好，而骨夫人则是流露出些许玩味的表情。
　　接着，狼妖迫不及待地解开了包裹。
　　意料之外....不，应是说是意料之中的。
　　一张满是绝望的脸出现在了周游眼前。
　　——包裹中的，是一具被分割开来的人尸。
　　从尸体的痕迹来看，行凶者的手法着实是无比的粗糙，肉块被分割的七零八落，黏滑的内脏和骨骼的碎片混在一块，偶然间还能从其中瞥见某些黄绿之物。
　　说真的，周游这几场游戏以来见过的尸体不少，但这一个......已经足够分到‘极其令人恶心’的那一档了。
　　然而骨夫人脸上并没有任何的不快之色——不，它甚至连那些尸块都没看，仅是盯着那个断头，眼中渐渐浮现出些许欣赏的光彩。
　　“不甘，憎恨，恐惧，哀求，绝望......这双眼睛中包含了太多的情绪，真实乃最好的调味品。”骨夫人的嘴角微微翘起。“最近由于要处理这具腐烂的身子，没出去猎打猎，我已经很久没见到这种好东西了，青山君，你是怎么弄的呢？”
　　听到那夸赞的语气，那狼妖的尾巴都快要摇断了。
　　——然而从他嘴里吐出的话语，却又是残忍到了极点。
　　“也没什么，最近多亏了太岁星君的宣传，赶往县城里的流民是越来越多了，我就守在官道上等人过来，结果两天前正好让我碰到了个大活。”
　　狼妖摆着一张亢奋的脸，如此诉说着。
　　“那是几十个人组成的流民团，虽然人数挺多，但个顶个的胆小怕事，我当时只是出去吓了吓，还没动手呢，这帮家伙就全都跪下来了，求我饶他们一命。”
　　“但我是什么妖啊，大多数当场就给杀了，只留下了个一家三口——这是我听夫人你比较喜欢这一口——然后给那夫妻一人一把刀，告诉他们只要只要杀了对方，那么自己就能活下来。”
　　那骨夫人忽然笑着插嘴道。
　　“奴家以前也很爱用这种法子，但多数宁肯自杀也不愿自相残杀，青山君又是怎么感到的呢？”
　　见到女鬼发话，狼妖越发的兴奋，甚至有些手舞足蹈了起来。
　　“确实，一开始他们还不愿意干，但在我生啃了他们孩子一条胳膊和一条腿后，这俩人总算开始互相捅了起来，还是一边哭一边捅——那情景可真是有趣的紧——我在旁边还一直在拱火，跟他们说只要敢自杀那他们的孩子就活不下来，到最后还是那男的更胜一筹，获得了最终的胜利。”
　　周游垂下头去，看向尸体。
　　毫无疑问，是个成年男性。
　　.......对于此，他心里已经有些推论。但一时不想往那面去想。
　　于是那狼妖的吹嘘仍然继续。
　　“但光这种夫人你肯定不会太满意，所以呢，在那男人哭求着说这样总能放过他和孩子的时候，我当着他的面，咔嚓一下子就咬下了那个小鬼的头——当时那男人的表情可别提有多精彩了，然后我就趁热把他的头也割了下来，尸体分了分，接着就迫不及待地来送于夫人您了嘛。”
　　那东西的夸耀到此而结束。
　　这场对话相谈甚欢，双方的模样就仿佛只是在聊着家常一般，话里话外间的神情只有稀松平常。
　　但谁也未曾看到，一旁周游的眼神......
　　却已是越来越冷。

第二十四章 升仙戏（求追读）
　　“徒儿，你想干嘛？”
　　包裹中的老道突然开口说道。
　　周游并没有回话。
　　见状，老道轻叹一声，然后随之劝道。
　　“小不忍则乱大谋啊徒弟，虽然听到它这话是个人都忍不住，但是你怎么都不可能一打二的.....”
　　周游沉默半晌，就在老道以为他已经快忍不住的时候，这位忽然做出了一个出乎老道意料的举动。
　　——他笑了笑，接着松开了已然握住的刀柄。
　　“.......徒儿，你这是转性了？怎么这么好说话了？”
　　周游嘴角翘起。
　　“不，徒儿不是转性了，只是......”
　　他看向狼妖，忽然露出了个平和的笑容。
　　“一是嘛，如师傅你所说，现在确实不是动手的好时机，二是嘛....
　　“徒儿忽然觉得吧——之后的饭食.....看起来可以确定下来了。”
　　........
　　周游这面的对话暂且不谈，另一面狼妖和骨夫人倒是说的热火朝天。
　　“.......多亏有星君庇护啊，往些年想吃点人哪有这么容易，更别说像是这种精心料理了.......”
　　“可不是嘛，那像是现在，在家坐着不动都有人自己送上门来.......”
　　“.......奴家可是听说湟中窟的那头猪妖吃的都活生生胖了几圈，这可真是人类的灾年，咱们的丰年啊。”
　　“最主要的还是星君联合县府杀上了幽台山，打了那个玄元一个措手不及，否则如果有他在的话，咱们——”
　　话语声戛然而止。
　　热火朝天的气氛瞬间便冷了下来。
　　骨夫人冷冷地盯着对面，到了这时，狼妖也似乎意识到了自己说错话，急忙打拱作揖，连连道歉。
　　“夫人夫人，真是对不住了，我忘了您之前的事了，刚才一时得意忘形，不小心就.....”
　　——蠢货。
　　这回是周游和老道一起低声说出来的。
　　但那两妖都没注意到这边，骨夫人用冰冷的目光看了狼妖一会，接着忽然再度展露笑颜。
　　只不过这回里面却没了任何的笑意。
　　“青山君，失言只可有一次，咱们下不为例可以吗？”
　　狼妖疯了一般的点头。
　　然后就见那骨夫人捋了捋头发，然后挥挥手，桌子上自生出几个骨爪，将那个包裹重新系紧。
　　“东西我收下了，过段时间来取炼制好的就成，还是老规矩，我二你八，除此之外还有什么事吗？”
　　狼妖犹豫了下，接着说道。
　　“我之前杀得有点太多，那些东西虽然品质不及这个，但就这么扔了也有点浪费了，我又没肥猪那手艺，也不知道怎么保存，所以说.....能劳驾您一起处理了吗？”
　　骨夫人皱了皱眉，但还是点点头。
　　“算了，等你晒干后分别送上来就可以，但这分成就得高一些了，我收你四成，你拿六成，如何啊？”
　　狼妖脸色一下子变得有些难看，不过毕竟有求于人，他最终还是无可奈何地点头应下。
　　得到肯定回答后，那骨夫人转过头，笑吟吟地看向周游。
　　“不好意思，这位客人，刚才有些怠慢了。对了，之前您我和说的生意，不知道您考虑的怎么样了？虽然现在一时没有活畜和活人，但是存储的肉还是有不少的，需要我给你补齐吗？”
　　周游露出了个似乎是在思考的表情，但很快地便摇了摇头。
　　“抱歉，还是算了吧。”
　　不过没等骨夫人露出什么失望的表情，周游又接道。
　　“但剩下的存粮先给我备齐，对了，我还希望在这住上几天，等货物过来，请问是否能给我开上一间房？”
　　周游在桌子上码出一把琐碎银子，于是骨夫人的笑容当即便灿烂了起来。
　　“当然。俗话说得好，顾客就是三清嘛。”
　　------------
　　顺着老板的指引，周游走上了客栈的二楼。
　　地方不大，不过奇怪的是周围所有的房间寂静一片，似乎除了周游以外并没有其余的客人。
　　那骨夫人对此的解释是：
　　“——这不太岁星君的诞辰快到了嘛，这沧州东部的大小妖怪诡物全都赶过去了，原本这房里还住着几个，但随着日子的临近，也都尽数退房了。”
　　这是周游又一次听到‘太岁诞辰’这个词了，他偏了偏脑袋，似是十分不经意的问道。
　　“老板娘，我虽然嘴上说是想找太岁老爷搏个出身，但说实话作为一个外地妖也不了解那么多，所以请问是否能提点一二？比如说太岁老爷的长相，以及爱好之类的。”
　　老板娘却只是带着一种神秘的微笑，闭口不言。
　　周游心领神会地又掏出了一把银子——反正不是自己的也不心疼，更别说这剧本里的通用物品没一个能带出去的——然后塞到了骨夫人的手里。
　　对方当即咯咯地笑了起来，就见它掀开衣襟，将那些银钱往胸腔里一扔，那腐烂发臭的血肉当即淹没了过去，然后才说道。
　　“小哥倒是个识相的，比这山野间的怪物好多了，如果不是你就是一具尸体硬不起来，奴家今晚还真想陪一陪你呢。”
　　周游很识趣的没去回应，于是那骨夫人又开口道。
　　“那个太岁老爷的长相啊.....其实奴家也不知道。”
　　.......啥？
　　看到周游那错愕的表情，骨夫人笑的越发地灿烂。
　　“这不是奴家糊弄你，事实上沧州见过太岁星君的不少，但是没一个人能记清星君长相的——怎么说呢，这是种很奇怪的感觉，明明我知道祂长什么样，有什么形体，但每次一回想起来却全都忘了个干净。”
　　骨夫人的假笑忽然停了下，脸上随之浮现出些许的凝重。
　　“不过奴家最起码还记得一点——星君他老人家长得极其威严，却又极其的恐怖，所以你在面见的时候需做好准备，千万不要失礼。”
　　周游默默地记下这点，然后又问道。
　　“那请问下，太岁老爷又有什么爱好吗？”
　　骨夫人随口回道。
　　“爱好嘛....据奴家所知有不少，比如偏爱吃那些品质很高的人啊，亦或者将人转化为牲畜或者血肉看他们凄惨求饶啊，但有一点却很少有人知道。”
　　话至此，对方又不说话了。
　　于是周游只能佯装无奈地叹息一声，再度掏出了些许银子。
　　收下钱财的骨夫人干净利落地继续道。
　　“这其实是奴家的独家消息——前几个月为了教授造畜之法，奴家曾频繁出入太岁老爷的‘仙宫’，所以才知道，太岁老爷非常喜欢唱戏和看戏。”
　　“但和普通戏剧不同，那是以活人做本，极尽诡异的恐怖之戏。”
　　“而这次诞辰上，太岁老爷就打算在所有来宾面前表演这出戏。”
　　“而戏名就叫做....”
　　“升仙。”

第二十五章 进阶
　　客栈的房间一如其外表。
　　厢房中空落落的没什么摆设，就只有右侧摆着一张桌子，以及旁边的一张床和一套被褥。
　　周游过去摸了摸，发现床上仍然带有未处理干净的毛刺，而被褥上也满是污渍，甚至脏的也已经开始有点发硬了。
　　不过仔细想想，这倒也是正常。
　　那骨夫人本身也不是靠开客栈为生的，平时多是以造畜卖粮和加工人肉来赚钱，再加上最近也不见什么客人，自然也就疏于打理。
　　周游倒也没在乎，在谨慎地往外看了一眼，确定那女鬼已经走了后，他直接把口袋往床上一扔，然后自己一屁股坐到了床上。
　　谁料到反是老道有些不乐意了。
　　那颗头自然而然地从口袋里钻出，先是环顾了一圈周围，眉头微微皱起，然后再看一眼床铺，那额头都快要皱成一个‘川’字了。
　　“我说徒儿啊，咱好不容易从荒郊野岭走出来，结果你就住这种地方？你就不能让那老板娘换一个屋子吗？”
　　——不是，你都只剩一个头了，要求还那么高干嘛？
　　周游斜了老道一眼，也未回话，而是打开包裹，拿出了那个骨玉磬。
　　白露吐絮的心脏正躺在其中，不过比起一开始来讲，这玩意整个大小都缩水了一圈，就连那持续不断的搏动声都微弱的不少。
　　但与之相对应的，其中那骨寒毛竖的恶意反而越发的浓重，骨玉磬上的血色也是越发地深沉。
　　哪怕没人提醒，周游也很清楚——这玩意支持不了多久了。
　　那老道也顾不上抱怨了，他直接说道。
　　“在这连番榨压下，看起来那白露吐絮是彻底急眼了，这东西已经不能留在手里了，你接下来打算怎么处理？”
　　“.......师傅不用担心，徒儿自有办法。”
　　周游似乎并没有多少担心，他只是轻轻将那颗心脏捏起来，单手握住，用力地攥紧。
　　但和第一次不同，这回周游废了好大的力气，才勉强从心脏中挤出一滴脓血。
　　血液落下，坠在骨玉磬中，溅射出来的一部分悄无声息地渗入到了玉质之中，以血线勾勒出了个奇特的图案。
　　那是一颗小巧玲珑的心脏，而且不知是否是巧合，正好处于骨玉磬的那肋骨之中。
　　——周游之前发现这个图案时着实吓了一跳，生怕这来之不易的紫色物品就这么毁了，但后来发现骨玉磬的描述未变，而且系统也没发出什么警告，于是便也就听之任之了。
　　毕竟除了这玩意，他也没有其余能够容纳鬼血的容器了。
　　周游摇了摇磬，感受那阴气渐渐凝实，然后捏着鼻子，一仰头，便将其悉数灌了进去。
　　这是他饮用这血的第七天，如果没有意外的话，也应该是最后一天。
　　果不其然，就在那血液进入胃袋的瞬间，系统的提示也在眼前浮现。
　　“恭喜玩家，您已达成食饵：白露吐絮的全部流程。”
　　“您的阴鬼食饵歌诀已经进阶。”
　　“阴鬼食饵歌诀（二阶）”
　　“受污染度：较高。”
　　“效果1：你的身体一部分开始尸化，可以得到大部分半僵尸的能力（闭气时间延长，对普通攻击有轻微的抵抗能力，对流血，中毒，即死类效果的抗性略微增强，并且在肉搏攻击时可以附带一定的尸毒效果）。
　　（如果用武器攻击，则需要提前将自己的体液涂抹到武器之上。）
　　“效果2：每日一次，你可通过以阴气遮体，来暂时蒙蔽某些怪物对你的感知。”
　　“效果3：异变中，属性暂时未知。”
　　“该歌诀的附带影响：无知无觉。”
　　“影响效果：随着此歌诀使用次数的增多，亦或者层次上的提升，你会逐渐失去自己身体的感觉，一开始是痛觉，然后是快感，接着是味觉，继而是触感......最终你只会变成一个眼可视，嘴可说，耳可听，却什么都感触不到的怪物。”
　　提升后的歌诀改变并不大。
　　负面影响依旧，本身的效果中的2除了时间增长一些以外基本没有什么变化，1则是加了三种抗性，以及僵尸片里常见的尸毒，但问题是那额外增加的效果3.....
　　“——异变中，还看不到属性？这是啥子意思？”
　　“徒儿，你在说什么？”
　　对着老道的质问，周游只是随口糊弄了过去。
　　“没啥，只是我自己发癫而已，对了，师傅，咱们现在......”
　　然而还没等周游说完话，敲门声忽起。
　　“郎君，请问在吗？”
　　屋外，是骨夫人那柔媚的声音。
　　“......在的，请稍等一下。”
　　周游并没着急开门，而是先把老道的头扔回到了口袋里，接着收回了骨玉磬和其中的心脏，最后又迅速回顾了周围一圈，确定自己没有遗漏什么破绽，这才走过去拉开了厢门。
　　一张媚态横生的妖艳容颜出现在了周游眼前。
　　“郎君，你不是说把粮食给你备好吗？喏，这是店里仅剩的，我全给你拿过来了。”
　　周游低下头去，看到了两个褡裢被扔到地上，一个放着米，一个放着面，从外观来看这两个的状况都不算太好，米里明显掺了不少的沙子与石子，面则已经结块，隐约间还有些许淡淡的霉味。
　　放到丰年时这东西恐怕只配用来喂鸡，但这是旱了整整一年的沧州，哪怕是如此劣质的粮食，如今也是难得珍贵。
　　“多谢夫人，那我就先收下了。”
　　周游将那两个褡裢抬进屋子里，然后一抬头，忽然发现那骨夫人仍然未走，而是半依在门栏处，笑意盈盈地看着他。
　　“......不好意思，请问一下还有什么事吗？”
　　那骨夫人笑的越发妖娆。
　　“其实也没什么，只是我突然想起来，人是有死后僵硬一说的，你是僵尸，说不定努努力还是可以硬起来的？凡事嘛，不尝试又怎么会.....”
　　“夫人。”
　　周游忽然出言打断道。
　　“.....什么？”
　　“抱歉，对于夫人你，我是真不感兴趣的。”
　　房门被‘砰’地一声关上。
　　只留下女鬼在外面脸色一阵青一阵白，最后忽然恨恨地一跺脚。
　　“草，放到嘴边的肉都不吃，难不成....”
　　“这家伙喜欢男的？”

第二十六章 请客
　　周游的性取向十分的正常。
　　他喜欢漂亮的，胸大的，最好还是温柔可人的。
　　但问题是吧.......他只喜欢活的。这种女鬼绝不在此列。
　　自身后，那老道不知何时又钻了出来，此刻正调侃道。
　　“啧啧啧，那么大个美女投怀送抱，徒儿你居然能全程表现得无动于衷？你那阴鬼食饵歌诀可还没到那种性欲全消的程度，难不成真如对方所说，你喜欢男人？”
　　“.......一个只有外皮完好，内里烂的和茅房一样，并且以虐杀人为乐，家里还收藏了一堆活剥人脸藏品的‘大美女’——如果真有人面对这情况还能下得去迪奥，那我也得说一声佩服。”
　　周游如此回答道，然后将那两个褡裢挪到了床边，他并没有管那袋面，先抓起了一把米，仔仔细细地挑去了其中的砂砾，接着.....
　　直接扔进了自己的嘴里。
　　“咔滋，咔滋，咔滋。”
　　艰难咀嚼的声音。
　　在这种情况下他不可能去生什么火煮饭——先不说这屋里有没有炉灶，他也不可能为了口热乎吃的去惹女鬼生疑——于是只能这么生嚼硬咽。
　　坚硬的米粒摩擦着牙齿，万幸，自从半僵尸化后，他牙口也是好了不少，所以才能勉强将这些生米咬碎，然后硬生生地咽到了胃里。
　　老道的头在旁边也有点看不下去了。
　　“不是，徒儿，哪怕你做出这种忍受，这些东西恐怕也坚持不了多久，接下来你打算怎么办？”
　　周游却只是带着一种莫名的笑容说道。
　　“放心，师傅，咱们很快就有肉吃了。”
　　--------------------
　　两三日的时间转瞬即过。
　　正如同这骨夫人所说，大抵是太岁诞辰将近，这客栈里压根就没几个人光顾，偶然间有几个妖邪路过，但多是补充了点肉，然后便匆匆而去。
　　这几日下来，唯有那青山君来的是越来越勤快。
　　那样子也是越来越殷勤。
　　周游算是看明白了，这就是一个纯粹，不染任何杂质的舔狗。一直持之以恒的对着那骨夫人献着殷勤，只可惜对面纯粹拿他当个乐子，闲的时候去逗逗乐，不想见的时候便直接给闭门羹。
　　至于周游嘛，虽然自从被他冷漠拒绝后，这骨夫人就没给过他好脸色看，但俗话说得好，清酒红人面，财帛动人心，在周游那毫不吝啬的撒钱之下，他倒也打听到了一些信息。
　　一，太岁星君诞辰的举办地点并不在县城，而是距离大概七八十里地的一个山谷中，这时候大多数的妖物已经奔着去了，所以周游并不用担心在入城后迎面撞上这个大怪物。
　　二，那个青山君的舔狗实际不够格参加宴会，所以并不会离开这地界。
　　三，也是最重要的一点。
　　——骨夫人的内脏即将烂光，需要下山补充。
　　所花费时间不长，但至少一天是有的。
　　作为一个挥金如土的住客，周游已经得到了些许的信任，对方也不介意扔空门一段时间——反正在这荒郊野岭的，就算他偷了东西也没地跑去——所以就在今个早上，骨夫人只是娇滴滴地打了个招呼，便带着那一身的尸臭味，下山去找替代品去了。
　　于是这偌大的客栈中，就只剩下了周游一人。
　　这房子正处于乱葬岗之中，就算在正午时间都显得鬼气森森，更别说还有那柜台上的人脸装饰。寻常人哪怕只是在这里待着，都会感受到某种发自内心的惶恐不安。
　　周游倒是没去介意。
　　他先是去井里打了一桶水，生上了火，做了这几天第一顿的热饭，又从厨房里翻出了一小坛腌制的芥菜疙瘩，最后再从老板娘的闺房里顺出了一瓶珍藏的黄酒。将这些东西摆在桌上，权当做午饭。
　　不过在动筷之前，布幕被风卷起，周游忽然又看到了那满墙的人脸。
　　他当即撇撇嘴，走了过去，直接将那些东西尽数撤下，然后扔到了燃烧的灶台中，接着才走回来，看着干净利落的墙壁，满意地点点头。
　　倒上一杯黄酒，周游轻抿了一口。
　　入口辛辣，但是嘛....
　　味道不错。
　　------------------
　　不知过了多久，那一锅的饭食都已见底。
　　客栈的门，忽然被‘吱呀’一声地推开。
　　那个‘青山君’背着个包袱，探头看了进来。
　　它首先看到的就是周游，脸色当即便如同吃了屎一般沉了下去，不过一时也没搭理，而是探头探脑地又往屋内看了一眼。
　　见到骨夫人没在，它这才不情不愿地开口道。
　　“我说，那个僵尸，客栈怎么就你一个人，夫人哪去了？”
　　周游往嘴里扔了块咸菜，没去应声。
　　狼妖怒道。
　　“.......问你话呢，没听到吗？”
　　周游慢条斯理地嚼着咸菜。
　　“嘎吱，嘎吱，嘎吱。”
　　终于，那狼妖忍不住急了起来。
　　“喂，僵尸，我问你夫人哪去了！”
　　周游慢悠悠地抬眼瞥了一眼，方才说道。
　　“你如果问的是骨夫人，今早它刚下山去了，大概晚上才能回来。”
　　狼妖顿时冷哼一声，似乎就这么想离开，但忽然看到了周游桌子上的东西后，刚迈出的脚步停了下，又慢悠悠地走了过来。
　　“我说僵尸，你这吃的是什么？”
　　“——饭啊，你那俩招子是灯笼果吗？这都看不清楚？”
　　“你！”
　　那狼妖当即想法发怒，但这位忽然想起了骨夫人的警告，又强行把怒火压了下来。
　　“我知道这是饭，我问的是你旁边的是什么？”
　　“......还能是什么，酒啊？”
　　狼妖顿时咽了口吐沫。
　　沧州大旱，虽然在太岁星君治下人肉和造畜肉都不缺，但是由于粮食稀少，自然也就难以酿酒，更别提妖类中也没几个有这种技术活的，所以就导致现在酒水价格节节长高，已经快到一个恐怖的程度了。
　　狼妖至少已经三个月没闻过酒味了。
　　所以他也顾不上与周游的仇恨，把那口袋随处往地上一放——几个被晒干的狰狞头颅便从其中咕噜噜地滚了出来——然后说道。
　　“那僵尸，你这酒又是从哪弄来的？”
　　周游瞥了一眼那几颗头，仅从面向上来看这些人生前必定饱受折磨，但没说什么，只是又给自己斟了一杯。
　　“自然是从骨夫人那里买的，说实话，这小小的一瓶可是花了我不少的银子——”
　　没等回答，周游抬起脸，又似笑非笑地看向狼妖。
　　“怎么，你也想来点？”
　　狼妖的表情顿时非常精彩。
　　它似乎是开口想要，但又仿佛抹不下去这个面子，于是就只能脸一阵青一阵白地站在那。
　　谁想到周游此刻却笑盈盈地拿起酒瓶，给他倒了一杯。
　　“喝吧，这就当我请你了。”
　　——是的，你命里的最后一回。

第二十七章 火并
　　狼妖也不客气，迫不及待的举起杯子，将嘴凑了上去。
　　琥珀色的酒液浸透毛发，滚入喉咙中，那狼妖就这么端着酒杯，仔细回味了良久，才重重放下。
　　“不愧是夫人的珍藏，真是好酒！”
　　“是吗？”周游又为自己倒了一杯，随口道。“我这人倒是不会品酒，只知道味道不错，怎么，其中有什么说头吗？”
　　那头狼妖似乎以为周游是在刻意地交好，再加上那淡笑实在太有迷惑性，所以也不在乎之前的冲突了，舔着嘴地说道。
　　“说头？这可多了去了，首先这材料就得好，所用的稻米差一点都不行，必须是当季收割下最好的......”
　　“然后是时间.......发酵......”
　　絮絮叨叨地说了整整几分钟，狼妖才略显遗憾地看向那个酒瓶。
　　“可惜啊，酒是不错，但没有什么配菜，喝起来实在有些不过瘾。”
　　周游拿筷子指了指桌子上的残羹剩饭。
　　“配菜？这不有吗？”
　　然而那狼妖当即便发出一声嗤笑。
　　“这算个鸟的配菜啊？我不清楚你们僵尸是什么食谱，但我们妖物可是无肉不欢的。”
　　那狼妖四处踅摸了一圈，突然发现自己脚下的包裹，于是炫耀般地拿起，一把砸到了桌子上。
　　“瞧一瞧，这才算是配菜，既然你小子这么大方，那我也不能吝啬了，这都是前段时间我折磨死的，肉质个顶个的紧实，本来是想要交给夫人处理的，这里就施给你配酒喝得了。”
　　周游看着那纵然已经干瘪，但犹带绝望的瞳孔，轻轻摇了摇头。
　　“样子确实将就吧，但可惜对我而言.....还是太差。”
　　狼妖当即怒极站起。
　　“这还差？”
　　周游却只是轻抿了一口酒。
　　“不急，你先说说这些玩意究竟好在哪吧。”
　　狼妖傲然地抬起头。
　　“就先说左边这个吧，这是我拿小刀一点一点刮死的，当时他半个身子都成白骨了还没死，中间这个，我可是当着他的面把他的老婆大卸八块，还有左边这个老头，他孙儿.......”
　　周游轻轻摇摇头。
　　“太差，还是太差了......”
　　狼妖已经急眼。
　　“哪你给我拿出更好的？？？”
　　于是周游笑了起来。
　　“比这好的人肉没有，但比其他的肉我这里倒是有个候选。”
　　对方当即便嗤笑出声。
　　“这鬼世道你能弄到什么肉？你可别跟我说造畜的——那玩意必须经过处理味道才好，现在夫人不在，你别说你也有这种手艺。”
　　周游于是笑道。
　　“我嘛.....却是不会做菜，生平最高的厨艺是泡方便面，但是好的食材可知道不少，比如说现在就有一个现成的。”
　　这回没等到狼妖问出‘泡方便面’是什么意思，周游便直接继续说道。
　　“我说的这种食材呢，曾经被誉为人间美味，号称在汤里滚三滚，能让神仙都站不稳的，就连出家几十年的高僧大德在闻到这味时也会忍不住破戒....”
　　狼妖咽了口吐沫。
　　“你说的这是什么肉？”
　　“那当然是.....”周游拉个长音，然后笑道。“炖狗肉了。”
　　“......等会，这地方哪来的狗肉？”
　　周游未答，只是笑眯眯地看着对方。
　　很快的，狼妖就理解到了他是什么意思，于是哪怕被毛发覆盖住，那脸也当即就变得通红。
　　“你他妈说老子是狗？？？？？王八蛋，老子给你脸是了吧！瞧老子不弄死——”
　　但还未等他狠话撂完。
　　下一刻。
　　周游却已不在那椅子上。
　　再望时，只有一个身形如鬼魅般逼近！
　　——该下狠手的时候就直接下狠手，至于其余时候....哪来的那么多废话！
　　染血的刀锋从袖中划出，冰冷的刀锋在斩上别人的时候，先在自己的肉上划了一下——伴随着加速效果的出现，刀锋上也隐约浮现出些许绿油油的色彩。
　　那既是蕴含在周游血液中的尸毒。
　　“你他妈.....这是想和我火并？？！！！”
　　狼妖怒吼着，它一脚踹出了桌子，妄图以此拦截下某人的身影，但周游只是随便一踢，便将那个阻碍踢飞到了数米开外。
　　——这具身体的武术功底远超他想象，哪怕如今并不会什么招式，但仅靠本能上的反应，就足以与敌人对持。
　　于是周游就这么直直地冲到了狼妖的身前，身体倏顿，在对方反应过来之前，刀锋便向前挥出。
　　血光飞溅！
　　狼妖的胸口被划开了一道深可见骨的伤口——自下而上，估计得有几十厘米之长，望之无比恐怖，但周游却不由得皱起了眉毛。
　　对方的皮....实在是太厚了！
　　他本来是想要用这突袭的一刀直接了结掉对方的，就算了结不掉起码也得让它失去战斗能力，但谁想到对方的皮毛实在过于厚实，这一刀居然没有捅进去！
　　于是随机应变之下，他只能变刺为斩，虽然在对方身上造成了一条巨大的伤口，但离结果性命.....还差的远。
　　然而狼妖却不这么觉得。
　　在那深入骨髓的痛感之中，它的双眼登时便变得血红，那狭长的嘴巴张开，森森利齿间传来了一声阴沉的低吼。
　　“老子我要弄死你！”
　　伴随着话音的落下，它俯下身，就如同一头真正的野兽一般，四肢爪子朝着地面上一用力，整个躯体便如同箭一般冲出。
　　眨眼间，三四米的距离即过——
　　周游下意识的侧身避开，但在这速度压制之下，他脸上仍然被划出了一道血痕。
　　但那灰色的身影并未给他任何喘息之机。
　　健壮的后腿直接蹬上了墙壁，那满是恶臭味道的大嘴已经裂到了最大，牙齿间的血丝分毫毕现。
　　但就在此时，一声真言就此传来。
　　“唵。”
　　狼妖的身躯瞬间便如雕塑般凝住。
　　下一刻，刀锋再度亮起，这次瞄准的却不是有皮毛覆盖的胸口，而是狼妖那相较脆弱的多的喉咙！。
　　然而，就在刀尖即将接触到那肌肤之时，对方却忽地恢复了行动能力，跳了开来。
　　差之毫厘，谬以千里。
　　那狼妖当即张狂地大笑了起来。
　　“废物，真他妈的是废物，你真当老子吃过一次亏后还能再吃第二回？早料着你有这一手了！你他妈在哪给我等着，今天爷爷我不活拆了你，我他妈的就不叫青山君！”
　　周游未答。
　　他看着在那嗷嗷叫骂，一脸嚣张的狼妖，再看了看自己的匕首上的一抹绿色。
　　........
　　看起来老道对他的评价没错，这确实是个白痴。

第二十八章 屠狗
　　那狼妖仍然不断地在放着狠话。
　　似乎是觉得周游再难以伤到自己，这位开始满嘴喷起了污言秽语——不过嘛，周游倒是一点反应都没给。
　　毕竟他早经现实中的网络熏陶，对方这喷的力度，还不如个中嘴臭点的祖安老哥呢。
　　所以周游就那么悠哉悠哉地看着狼妖喷着口水，直至对方已经口干舌燥，才慢悠悠地说道。
　　“喷完了？”
　　“啥？”
　　“既然喷完了，那咱们就继续开打？”
　　下一秒，还未等狼妖反应过来，刀刃的寒光便再次逼近！
　　“——你他妈的有没有武德啊！”
　　狼妖当即大怒，但对于那锋锐过头的匕首它也心有余悸，这位想如同之前那样，再度闪身让开。
　　然而，它却发现，自己有点.....闪不动了。
　　些许麻痹的感觉自身体中传来，神经变得越发的迟钝，那狼妖倾尽全身力气，这才勉强用一个驴打滚闪过那个刀锋。
　　同样，它也因此察觉到了不对。
　　这位垂头望下，方才发现自己胸口那道伤口根本没止住血，而且在边缘处还隐隐透处些许青紫，那隐约的麻痹感正是从其中传来。
　　此时此刻，就算最大号的白痴也应该明白。
　　自己，这是中毒了。
　　还不是一般的毒素。
　　狼妖只是迟疑了数秒，便果断地做出了决定。
　　——它再也顾不上什么对持和叫骂，而是当即便转过身，撒腿便跑。
　　在这个时候里面子已经不重要了，最重要的是保证自己的性命安全——留得青山在不愁没柴烧，大不了之后再找这个王八蛋算账——
　　只可惜。
　　此时，某人的精力却已经恢复上来。
　　所以就在狼妖即将跑出门槛的那个瞬间，真言之声第二次响起。
　　“唵。”
　　庞大的身影瞬间定住。
　　这次狼妖已经再无抵抗的能力，再加上尸毒的侵蚀以及这段时间的失血，自这深入脑髓的声音中，它眼前一阵恍惚，接着便十分干净利落地晕了过去。
　　--------------
　　青山君再度睁开眼睛时，首先看到的，是一个陌生的天花板。
　　天花板很新，是木质的，上面还挂着不少人尸和造畜肉。
　　然后它转过头。
　　入眼的是一个灶台。
　　灶台里点着火，似乎在煮着什么。
　　直至好半会过后，它才明白自己是在什么地方。
　　客栈的厨房。
　　然后，它也终于明白了自己现在的处境。
　　“你个狗日的王八蛋，你他妈居然下毒，你手段都卑鄙到这种程度了，他妈这还配做妖吗！”
　　狼妖费力的挣扎了起来，然而数根麻绳却将他死死地困在桌子上——虽然以他的力气来讲，通常可以很轻松挣脱的，但不知为何，那些麻绳偏偏都困在他最关键的关节之上，让他有力都使不出。
　　于是狼妖只能转过头，看向把自己害到这种地步的罪魁祸首。
　　——周游正哼着歌，背对着他，上半身一前一后的动弹着，不知道在干些什么。
　　见到这种情景，狼妖的骂声越来越难听。
　　“你他妈的知不知道自己在干什么？敢在骨夫人手下干出这种事？我告诉你，你死定了，你绝对死定了，你就算有天大的本事也不能在这种地方跑出夫人的手掌心！”
　　周游未做任何回应。
　　大概半柱香后，他方才转过头，笑吟吟地说道。
　　“不好意思，我刚才没听清，你说什么来着？”
　　但这一回，狼妖却闭了嘴。
　　它看着周游左手提着的东西，眼神逐渐变得惊恐。
　　“你，你要干什么？我警告你你别过来啊啊啊啊啊啊！”
　　周游顺着它的目光看了一眼，接着随意举起了手。
　　“你说这个？这东西不很显而易见吗。”
　　“——不就是一把切骨刀嘛。”
　　就在周游的手上，正有一把刚被磨好不久的刀具，近半米的刀身上满是斑驳，透着窗外的阳光看去，还能见到其中染着的点点血痕。
　　此情此景，有个人特地磨出了一把切骨刀，那么他想干什么已经不言而喻。
　　狼妖瞪大了眼睛，其所用力之大，甚至已经有些目眦欲裂。
　　“你他妈想要干什么！！！你知不知道太岁老爷已经下了严令，禁止一切同类相残！互相之间打一打也就算了，难不成你真想杀妖吗？！！！”
　　谁想到听闻这话后，周游非但没有害怕，脸上的笑容反而越发地欢脱了起来。
　　“那啥，我听说太岁星君只是禁止同类相残吧？”
　　狼妖忽然隐隐约约有了些许不好的感觉。
　　“......你什么意思？”
　　“其实也没啥......”
　　周游一边说着，一边从口袋中掏出了个玉制的碗状东西，将其放置到了灶台上。
　　下一刻，他身上那挥之不去的阴气也随之一散。
　　“.......那么如果不是同类的话，杀起来就没关系了吧？”
　　狼妖当即便瞪圆了双眼。
　　“你这是......等等，等等等等，你他妈的不是妖怪，你是人类！！！”
　　事到如今，这位也终于变得急了起来。
　　“你等会，你等会，你别杀我，你千万别杀我，人杀妖也是犯了太岁大忌的，你这样在沧州迟早也会混不下去.....”
　　某人的脚步越来越近。
　　“.......等等，等等，咱们好歹还一同喝过酒吧？虽然之前确实有点仇怨，但你至于为这个杀了我吗！”
　　但脚步未曾停顿，依旧稳定而又平缓。
　　“我操你妈你究竟是为了什么啊！我和你认识不过才几天，为啥你就打算宰了我？？”
　　周游终于在他面前停下，他手拿着切骨刀，然后轻叹一声。
　　“都到了现在了，青山君还不知道我为什么要杀你吗”
　　狼妖一愣，接着疯狂的大叫起来。
　　“难道就是因为我杀了几个人？？？你开什么玩笑！！我吃你们几个人类又咋地了！！这世上不都是吃和被吃吗，凭什么因为这点事就要杀了我！！！”
　　周游的动作忽然停了下来。
　　狼妖眼中浮现出了些许希望，它刚想在说些什么，但就在下一刻——
　　周游已经手起刀落。
　　狼头咕噜咕噜地滚到了地上，此时某人方才啐到。
　　“残杀人时开开心心，被杀时又凄惨求饶了？不过是你杀人，我杀你而已。”
　　“——所以，你又哪来的那么多废话？”

第二十九章 狗咬狗
　　骨夫人今天回来的很晚。
　　面色也是十分的难看。
　　至于原因也很简单——它并没有找到能替换内脏的猎物。
　　如今正是大旱之年，能找到的精壮汉子实在太少，它内脏的替换偏偏还得用这种，根本做不出丝毫的妥协，于是最后只能败兴而归。
　　客栈的门半掩着，也没挂上什么锁，就那么对一切来者敞开。
　　骨夫人倒也不担心遭贼，毕竟弱点的就算偷了东西也逃不出它的追踪，反而能提供不少乐子，而那些州里有名的怪物.....也不会闲着没事来找干这种盗窃之举。
　　推开门，客栈里未有丝毫的光亮，这对骨夫人倒也只是小事，它随手打了个响指，数十支骨爪就从各处伸出，将油灯点燃。
　　这里是它的客栈，虽然看起来比较新，但地基和梁柱之类可是砌进去了众多尸骨，只要在这里，它便可以随意施展自己的能力。
　　——自从差点被玄元道士打死后，起码每到一个地方，它都会造这么一个屋子以防万一。
　　然而就在灯光亮起的那一刻，骨夫人却忽然的一愣。
　　自己这客栈......
　　好像，可能，也许，应该，大概......
　　是真遭了贼了？
　　放眼望去，大厅内是一片狼藉，桌椅板凳七倒八歪地散落了一地，就仿佛许多人在这里打了一场仗般，还有些许的饭食与咸菜被踩得到处都是，甚至说骨夫人还从一堆残骸里发现了自己那瓶珍藏的美酒——
　　但它已顾不上去心痛，急忙赶到柜台，然后仔细地寻找了起来。
　　半晌，它一屁股坐到了自己的椅子上。
　　——没了，全没了！
　　这段时间自己辛苦收集的那些东西.....全没了！
　　想想这段时间剥取鞣制，再想想那每次云雨后宰杀时对方那痛哭流涕的脸，骨夫人不由得悲从心来。
　　但很快的，这悲伤就转化成了愤怒。
　　骨夫人用力一拍桌柜，然后咬牙切齿地怒道。
　　“谁他妈干的，老娘要剥了他的皮！”
　　如今正临近太岁诞辰，这地方又处乱葬岗，一天基本都见不到几个鬼影，所以现如今最有可能的嫌犯有俩，一个是那个没事献殷勤的狼妖，另一个就是刚住进来不久的那个僵尸。
　　“青山君.....他应该没这个胆子，所以说这肯定就是那个.....”
　　然而就在此时，忽有一阵肉香传来。
　　——这时候还有人在炖肉？
　　这是第一个想法。
　　——这王八犊子居然还没走？？？
　　这是第二个想法。
　　偌大的欣喜感随之传来，骨夫人已经迫不及待地想要抓住那个罪魁祸首，然后把自己所知道的所有酷刑用在他身上，定要这家伙哀嚎个整整数日才能得死。
　　至于妖物间不得互相杀戮的规矩算什么？
　　反正自己背后站着太岁星君，这规矩对自己而言就相当于一个屁！
　　骨夫人疯了一样朝屋内冲去，大厅，回廊....最后终于来到了自家的厨房。
　　但它随即便是一愣。
　　自家腌好的人尸和畜肉都好好的挂在梁上，根本没少一点，店里残存的活畜又早在半个月前清干净了，所以说.....
　　锅里究竟炖的是什么？
　　骨夫人那愤怒的面孔渐渐冷静了下来，它先是招出了众多骨手，在房间中搜寻一圈，发现没有任何陷阱和埋伏后，这才小心翼翼地走到锅前。
　　掀开锅盖。
　　在热气蒸腾之间。
　　一个死不瞑目的狼头正睁着无神的双眼，就这么看着它。
　　陡然间，骨夫人忽地笑了起来。
　　青山君死在了这里，那么犯罪者是谁就很好想了。
　　而且，对方就这么赤裸裸地把尸体炖在了锅里，明显就是在朝着自己挑衅。
　　说起来......
　　你·他·妈·的真当我骨夫人是废物吗？居然敢骑到我头上了！！！
　　骨夫人一口牙都几近咬碎，它直接把那一口锅掀翻，狼头咕噜噜地掉落到地上，然后马上就被一只三寸金莲踩上，然后。
　　用力碾碎。
　　骨夫人仰起脑袋，眼神中尽是则人欲噬的疯狂，它蹬蹬地赶到了客栈二楼，接着一脚踹飞一扇房门。
　　屋内，某人生活过的痕迹仍然安在，似乎并没有整理过。
　　骨夫人顿时冷笑了起来。
　　“看起来还是个轻瞧了我手段的小赤佬，你以为这么就能跑了？我告诉你，只要你留下一点毛发，老娘就能追杀到你天涯海角！”
　　但就在骨夫人打算搜屋的时候，它又被一样东西吸引到了目光。
　　那是摆在桌子上的一张纸，以及一个盒子。
　　......又是故弄玄虚？
　　骨夫人谨慎地环顾一圈，发现依旧没什么问题，这才走到桌前，拿起那张纸，仔细地看了起来。
　　纸上正用七扭八斜的文字写着几段话。
　　——夫人，见信如见吾。
　　——突然间不告而别十分的抱歉，但是正所谓相遇就代表着相别，人生处处都充满着遗憾，正如同鸣人与自来也，爱德华与他的老父亲，以及小智和他的女朋友莎莉娜........
　　“什么鬼？”
　　骨夫人直接略过这段话，朝下面看去。
　　——我觉得夫人你肯定会去找青山君，但关于它夫人您不用挂念了，它已经离开了这个悲苦的人间，去往了另一个更加美好的世界......
　　同样略过。
　　——......还有，对于您客栈造成的损失我十分抱歉，这些都是一些不经意之举，还请您谅解.....
　　骨夫人顿时冷笑了起来。
　　几句话就想让我饶了你？做梦呢？
　　不过它还是耐着心，朝下看去。
　　——最后，为了聊表我的歉意，特此奉上小小的礼物，万望夫人笑纳。
　　......礼物？
　　骨夫人的视线投向那个盒子，它皱了皱眉，并没有亲自动手，而是又招出了一只骨手，小心翼翼的将其打开。
　　在盒子中，只有一颗干瘪的心脏躺在那里。
　　“.......这是什么玩意？”
　　骨夫人用骨手将其拿了过来，打量了半晌，却仍然没发现什么端倪。
　　“难不成是什么拖延的计策.....算了，还是找到毛发然后作法追踪吧，等逮到他后，什么就全清楚了。”
　　骨夫人挥开骨爪，然后转过身。
　　接着，就在它眼角的余光中，忽然看到。
　　一抹翠绿的嫩芽。
　　已然从床上悄无声息地钻出。

第三十章 昌化县
　　昌化县的今日还是一如既往。
　　如熔炉般的日头高高挂在天上，无差别的炙烤着一切，地已经干到了冒烟，河也断了流，只有一些凿得够深的井里还勉强有一些水。
　　老天不长眼，但人灾又更甚，就在这大灾之年里，上头非但没有免掉税负，甚至又加了几成，往年还能勉强过活，到了今年.....这实在过不下去了。
　　地里绝收，家中无分毫余粮，卖儿鬻女都交不清老爷们的税，于是只能含泪抛掉家里祖祖辈辈传下来的土地，携家带口地向着州外逃荒。
　　正常来讲，地小粮少的昌化县是不会有多少难民涌入的。
　　然而如今，在县城的大门处，人却突兀地排成了长龙。
　　众多面黄肌瘦的难民携家带口，顶着那毒辣的日头，在门口排成了一条长长的队伍，虽然已经瘦到了似乎风吹便倒，但每个人的眼中都带着一种赤裸裸的渴望。
　　——那是对于能够吃饱饭，不挨饿的渴望。
　　现如今，昌化县有天君老爷降世，慈悲救济难民的事情已经传遍了半个沧州，那些稍远或者已经逃出去的也就罢了，但离得近的无不带着满满的希望聚集于此。
　　毕竟如果不是被逼到无可奈何的地步，又有谁会愿意就此背井离乡？
　　就在难民的队列中，一个蓬头垢面的小姑娘紧紧地抓着自己娘亲的手，用懵懂的眼睛看着前方的队列。
　　“娘，我饿了。”
　　同样瘦脱形的女人抬起手，轻轻揉了揉那个小小的脑袋。
　　“乖，再过一会就能进城了，到时候拿到太岁老爷分的肉，咱们就能吃饱了。”
　　小姑娘声音一时停了下来，但很快的，她又小心翼翼地拉了拉娘亲的衣角。
　　“娘，我肚子好难受，咱们什么时候能进城啊？”
　　那女人轻叹一声，抬头看去。
　　面前的人依旧没减少多少，看这情况哪怕到下午恐怕都轮不到她们。
　　于是女人只能小心翼翼地从腰间接下一个水袋，将其塞到了自己女儿的手里。
　　“乖，再等一会吧，这之前从那个薛家村讨来的水还剩一点，你先喝几口，垫一垫吧。”
　　小姑娘乖巧地接过，但只喝了两口，又递给了女子。
　　“娘，你也喝。”
　　“乖，娘不饿，你多喝些吧。”
　　然后对话一时停了下来。
　　但随着时间的推移，小姑娘的神色却是越来越难受，但她仍然死死的咬着嘴唇，似乎是不想为这事再麻烦自己的母亲。
　　只可惜有些东西是忍不了的。
　　那小小的身影摇晃的幅度越来越大，眼见得就要倒下之时——
　　一只手忽然伸了过来，将其轻轻扶住。
　　“这位大姐，你女儿似乎有点不舒服，是不是应该看一看？”
　　正焦急看着前方的女人此时才注意到情况，她急忙抱起自己的女儿。
　　“囡囡！囡囡你怎么了？你醒醒啊！”
　　周围的难民仅是沉默地看着，对于这种悲剧他们早已习惯，最多有人叹息一声——又有一个可怜孩子饿死了。
　　甚至说，还有几个不怀好意的目光盯上了女孩那没有几两肉的身体。
　　最后，还是那个扶起女孩的人说道。
　　“大姐，你要不介意的话，让我看看吧。”
　　女人惊喜的抬起头，但只看到了一张风尘仆仆的脸。
　　对方大概二十多岁，相貌并不出彩，不过眼神明亮，嘴边总是带着一种若有若无的笑意，让人一眼看去便不由得心生亲近。
　　“那个，小兄弟，你懂医术？”
　　青年平和地笑道。
　　“略懂一些，以前家里开医馆的，能让我看看吗？”
　　听闻此话，女人才放心的将孩子交到青年手里。
　　而青年也没做什么多余的动作，只是简单地检查了下小姑娘的身体，然后又侧了侧耳朵，似乎是在听什么——但他身前却一个人都没有——接着方点点头，说道。
　　“孩子不碍事的，应该只是单纯的饥饿加身子骨太弱遭了暑气，让她吃点东西就好。”
　　女人在听到不碍事的瞬间，身体就松了下来，但听到吃点东西时，脸色又变得十分之愁苦。
　　“我手里最后一点干粮在昨天就已经吃完了，现在这种情况，又能上哪弄吃的去啊......”
　　青年看着那张面露难色的面容，轻轻摇摇头，接着打开了自己的行囊，掏出了几块肉干。
　　“吃的我这里还有一点，让孩子吃一点吧——放心，是我半途打的畜生肉，不是人肉。”
　　女人怔了半晌，接着忽然间，扑通一声跪了下来。
　　她也是一路逃荒到这的，所以也知道，在这大灾之年中，肯分他人一口吃的是多么的不容易。
　　然而对方只是轻轻摇摇头，接着用手把那几块肉干搓碎，又朝女人要过水囊，就着水把东西给女孩喂了下去。
　　所幸，对方只是意识朦胧，并不是彻底昏迷，所以在青年辅助下，倒也能进行吞咽。
　　不多时，伴随着一声呻吟之声，小姑娘缓缓苏醒了过来。
　　然后，她便看到了一张满是泪痕的脸。
　　“.......娘？”
　　.........
　　没去管女人的千恩万谢，年轻人又往对方手里偷偷塞了一把肉干，接着站起身，环顾一圈。
　　然后，当即便笑了起来。
　　果不其然，有几个人就如同闻到腐肉味道的鬣狗一般，带着不怀好意的神情凑了上来。
　　“这位小兄弟，想不到你还有点存粮啊，现在老哥们也是饿得慌，不知道你是否也能够施舍一点啊.....”
　　年轻人看着那几个身体还算健壮，在一堆灾民中如鹤立鸡群的汉子，摇摇头，然后说道。
　　“不好意思，我这点肉也不多，顶多救济穷苦人，实在没有富裕的分于各位——何况看各位这体型，估摸也不怎么缺吃的。”
　　“我们哥几个朝你要东西是看得起你，你他妈不要不识抬举！”
　　其中一个汉子绕到了年轻人的身后，伸出满是污渍的手，当即便想要将其拉出队伍。
　　但下一刻，他的动作便陡然停住。
　　——一把匕首已经在他之前横到了他的脖颈上。
　　哪怕是阳光炽烈的正午，这把匕首上也散发着森森阴气，让人浑身上下不寒而栗。
　　“我再说一次，我这里没有能够分给各位的东西，还请各位别再骚扰，否则嘛.....”
　　话未尽，年轻人仍然是笑着的，但不知为何，那几个汉子都感觉到一种发自身心的毛骨悚然。
　　那感觉......就仿佛面对着的不是一个大活人，而是名浑身阴气的鬼怪一般。
　　“那句话怎么说来着？勿谓言之不预也。”
　　所有的汉子当即落荒而逃。
　　（写作不易，希望各位老哥能多多少少支持下正版，作者在此拜谢了。）


第4卷

第三十一章 入城（求首订）
　　那年轻人不是别人，正是周游。
　　在宰了狼妖，坑掉骨夫人后，他一路上就再也没遇到什么波折，顺顺利利的来到了昌化县。
　　只不过谁想到要进城的难民远比他想象得要多得多，没办法，只能从上午一直排到现在。
　　然后便遇到了这种事。
　　口袋间老道那讥讽的声音响起。
　　“啧啧啧，我的好徒儿，我发现你挺奇怪的，对狼妖时那心狠的不像凡人，但对这些弱者偏偏还老是想帮一帮，前前后后就仿佛两个人一般——不是，你脑子没问题吧？”
　　——不知是否是错觉，越临近幽台山，老道的嘴就越毒了起来。
　　周游却只是笑笑。
　　“还叫师傅得知，徒儿的精神一直都是很正常，只不过咱自小信奉着两句话而已，一句是恶必除尽，一个是路遇不平拔刀相助，对恶者当施以屠刀，对弱者当能帮则帮——还有，遇到刚才那种情况，我觉得一般人也都是这么干的。”
　　老道着实被噎了下，不过他很快又问道。
　　“算了，随你吧，反正现在到了县城，也不怎么需要那肉了——不过徒儿，你之后打算怎么办？过了这昌化县可就是幽台山了，等把师傅的头缝合上后，你是打算留在山上陪师傅修道，还是说让师傅我把你身上这几个隐患解了后，自行下山离开这地方？”
　　“.......”
　　周游沉默了下，他看了一眼装有老道头颅的袋子，突然轻轻的摇摇头。
　　那表情有些平淡，又有些惋惜。
　　“看情况吧，不过大概是离开，毕竟如今沧州已是祸乱之地，能离着远点的话....还是远点好。”
　　“......这倒是挺可惜的，你这种良才美玉正适合我们云景道......”
　　时间就在两人闲聊中过去，大概又过了一两个时辰左右，队伍终于排到了他们。
　　守城门的兵丁是两个人，可能由于天气太热，也没着甲，和周围那些面黄肌瘦的难民不同，这两位面色完全可以称得上是红润，就像是饱食终日一般。
　　但周游还是发现了一个问题。
　　以太岁果腹的人身上经常会泛着层油光，就仿佛熟透果实的外皮一般，之前商队里的人都是这幅德行，但这两位兵丁却没有这层光泽，那样子好像是......
　　一直吃着正常食物的正常人一般？
　　奇了怪了，这大旱之年还能有这种人？
　　周游按下心中的疑惑，走上前去。
　　那左侧的兵丁真埋首于文书，连看都没看一眼，右侧的则只是抬了抬头，随口问道。
　　“姓名？”
　　“周游。”
　　“打哪来的？”
　　“芒村。”
　　“入县是要干嘛啊？”
　　“途径县城，去州外下投奔一下亲戚。”
　　这回是那埋首文书的兵丁抬起头。
　　他上下打量了周游一遍，见看不出什么异常，这才缓缓开口道。
　　“县老爷规定，想过城得用文书，在我这里登记后，你还需要去衙门里申请，你知道吗？”
　　对于这事周游早从老道那耳闻，所以笑着点点头。
　　“当然明白。”
　　于是于是那兵丁招呼了同伴一声，然后在纸上记下什么，接着朝周游努努嘴。
　　“入城费两个大钱，如果没有可以先欠着，但需要去施肉棚那里干几天抵债，还有，为了安全起见，我需要检查下你的包裹，没问题吧？”
　　周游十分干净利落地摊开手，表示你们任意。
　　但那兵丁也压根没仔细搜，他只是像是应付工作一样随便翻了翻周游的行李，接着便将目光转向他腰间的口袋里。
　　那东西鼓鼓囊囊，似乎装着不少的东西。
　　些许贪婪的神色在兵丁眼中一闪而过。
　　“你那里装的是什么，拿给我看看。”
　　周游脸色未变，只是大大方方地拿起，然后将袋口敞开。
　　兵丁往里面一扫，接着便面露失望之色。
　　袋里里装的并不是别的，而是一大堆腥气扑鼻的腌肉干。
　　这些东西在别的地方可能弥足珍贵，但问题是这里是昌化县，别的不说，太岁肉管够的地方，这一袋子肉....根本卖不出去多少价钱。
　　守城的兵丁仍不放弃的抓了一块，在嘴里嚼了嚼，但马上就啐到了地上。
　　“这是...狗肉？但你这弄得也太难吃了点吧？”
　　周游笑容不改，他先递过去两个大钱，然后才笑着回道。
　　“好叫大人得知，这正是我在路上打死的一只野狗，当时周围也没什么能烹饪的条件，于是只能简单拿盐腌了下，不合你口味实在抱歉...”
　　听到这种话，那兵丁也没法说什么，只能挥挥手。
　　“行了，你过去吧，下一个——”
　　------------------
　　进了城之后，老道的声音才再次响起。
　　“你倒是个聪明的，知道可能有检查，事先把师傅我和那玉磬藏了起来——但是你能不能找个好点的地方？这堆腌肉的臭味都快把我熏吐了！”
　　周游笑道。
　　“师傅，除了这堆肉能遮掩一下，其余的地方都太容易被发现了，而且我不特地给你缝进夹层里了嘛，你又没直接接触到那肉，不至于这么大反应的。”
　　老道嗫喏了一会，最终还是冷哼一声。
　　“算了，你师傅我大人有大量，不和你计较这点小事，但之后你打算怎么办？直接去那县衙里，利用你小子的伶牙俐齿想办法忽悠出一张通关文书，还是说找找门路，看看能不能用钱来贿赂下？”
　　“......师傅，我只是口才好点，又不是那种能将死人说活的骗子，而且我一个外来户，在这县城里又没啥熟人，咱又上哪找行贿去？”
　　“那你打算咋办，偷溜出去？我可跟你说，我那道观周围都是崇山峻岭，你想过去只有走大路这一种办法，而这帮家伙虽然说着能够申请，但实际上连一张都不会发出来了，你又有什么神机妙算？”
　　周游却只是笑笑。
　　“倒也不是什么神机妙算，归根结底嘛，不过是扯着虎皮做大旗而已——不过那也是明天的事了，至于现在.....”
　　周游抬头看了看天色。
　　大约是排队的时间实在太长，此刻天光将尽，暮色已近。
　　“咱们....先找个地方吃饭去吧。”

第三十二章 酒楼（求首订）
　　昌化县里比周游想象的更加繁华。
　　县城里虽然说不上行人如织，但也远不像是荒野中那样，白骨露於野，千里无鸡鸣，道路上多少也有些人气——挑着竹担的小贩，穿着粗袍的农民，奔跑在街角巷尾中的稚童.....
　　隐约间，竟也有了几分平和之世的景象。
　　然而周游的眼神却越来越沉。
　　他目光所见的所有人，除了县衙里的那些衙役兵丁以外，所有人的肌肤上都泛着一层油光。
　　——红润只是假象，整个县城里都已经成为了一个果园。
　　一个以人命做基，为妖鬼所服务，巨大无比的果园！
　　看着这幅景色，老道在口袋里感慨道。
　　“这种大手笔......真是几十年难得一见啊，这太岁星君也真是个人才嘿。”
　　周游表情未变，只是低声说道。
　　“怎么，师傅，以前还有过这种事？”
　　老道嘿嘿笑道。
　　“也不能说有过吧，只能说类似——三十七年前，在乌州那有个高僧大德扛不住污染坠入了魔道，将自己化成了入定佛，打算接引尸陀林主降世，当时仅仅不过半年的时间，小半个州府就都被它化作了白骨法域，那时候满大街走的全是骷髅尸骨，城里鬼气森森的不见一个活人，最后还是事情闹的太大，让释法宗联合一些秃头联合出手给它灭了。”
　　说道这里，老道话音忽然一停，接着似乎刚想到某个点，有些疑惑的自言自语道。
　　只是那声音过于轻微，乃至于周游也没有听到。
　　“——但是不对啊，小范围的搞点事还行，毕竟那些宗门也没谁屁股是干净的，但是只要闹大肯定会受围剿的，这太岁星君能杀掉我的主身，肯定不至于蠢成这模样，所以说它到底想要干什么呢......”
　　“师傅，你刚才说什么？”
　　老道在口袋里晃了晃脑袋，随口应付到。
　　“不，没什么，话说徒儿，你到地方了吗？”
　　“......差不多吧，这城里的食肆本身就没多少，基本所有人都去那施肉棚了，这个......大概算是唯一像点样的了。”
　　周游抬头，向上看去。
　　《食酒仙》
　　三个大字正明晃晃地写在招牌上。
　　...................
　　不过和外面那相当不错的外观不同，屋子里压根就没几个人。
　　店里也没什么小二之类的随从，只有一个面容颓废的中年人趴在桌子上，百无聊赖地看着街上的行人。
　　见到周游进来，中年人还是一愣。
　　“这位朋友，你走错地方了吧？施肉棚在街角，我这里不提供太岁肉的。”
　　这一番话驾轻就熟，看起来这段时间来他说过不止一遍了。
　　周游只是笑道。
　　“这倒是稀奇了，这世道还有把客人往外撵的店了？”
　　老板一脸的不可置信。
　　“您是来吃饭的？”
　　“当然。”
　　“不要求我们做太岁肉？”
　　“没错。”
　　于是那老板瞬间喜笑颜开，他连忙站起，也顾不上匆匆碰倒的凳子，急忙将周游迎了进来。
　　“来来来，客人往里面请，刘三，刘三你在干什么，还不赶紧——”
　　老板喊了两句，忽然意识到这里只有自己一人，脸上瞬间尬住。
　　不过他很快就反应过来，自己把周游带到厅堂，抽出一把椅子，恭恭敬敬地请他坐了下来。
　　服务态度之好，甚至让某人有点受宠若惊。
　　“不，老哥你不用这么客气的，我也不想点太多，就只是打算吃顿便饭而已。”
　　但那老板还是恭敬地把桌子擦干净，接着笑道。
　　“无妨无妨，客人您啊，是这俩月来头一个光顾的，就算只是为了沾沾喜气也得服务好，就是不知道您想要点什么？”
　　说完，老板的脸色又忽地变得有些不好意思。
　　“——不过话说回来，您也知道，因为最近这灾情，我们这里也没啥好东西了，大概也就是一些耐储的干菜和一些糙米而已。这还是多亏城里的人多数已经不需要吃饭，这才留下来的。”
　　“那就......”周游刚想习惯性的要菜单，但旋即就自嘲地摇摇头。“有什么先上什么吧。”
　　“好嘞！”
　　那老板走进后厨，然后就听到几声呵斥声响起，伴随而来的还有些许睡意朦胧的争辩。
　　好一会后，对方才又走了出来，然后对着周游十分不好意思的说道。
　　“实在抱歉，由于太长时间不来客人了，那厨子已经有点偷懒偷习惯了.....现在后面刚开灶，可能需要等一段时间，请问您......”
　　周游摆摆手。
　　“无妨，反正我这面的事也得等明天再办。”然后他又环顾一圈，对老板说道。“话说店老板，你这么大的一个酒楼里，就你和厨子俩人忙活？”
　　对面顿时苦笑了起来。
　　“好年景时那可多了，后厨四五个大师傅，前面六七个帮工，那时候可是啊，忙都忙不过来，一天到晚就想着清闲一些.....”
　　一边说着，老板脸上流露出些许怀念的神色。
　　“.......但可惜啊，到了灾年后连自己都养活不了自己的呢，又上哪养活别人去？最后只在这楼里留了我，厨子，还有一个叫刘三的伙计。然而最近吧，那刘三又不知道怎么回事，前几天突然失踪了，活不见人死不见尸的，于是就只剩下我和厨子两人了......”
　　不过就在此时，周游忽然开口打断道。
　　“——话说老板，最近县里失踪的人多吗？”
　　老板一愣，接着答道。
　　“这我哪知道啊，因为这旱情，城里总有人来了去去了来的，光流民就换了几茬，很多都是用太岁老爷的肉填饱肚子就往州外逃了。毕竟这天死活都不下雨，光一个太岁老爷谁也不知道能支撑到什么时候。”
　　“——更别说最近老爷诞辰临近，乱子还多不少，甚至县城里还出了几个疯子，不断地说什么太岁老爷不是神仙而是妖物的——你瞧，人家都救万民于水火了，居然还有污蔑的，这他妈的像话吗？”
　　周游表情忽然十分凝重。
　　.......等等，这城里也有人明白那太岁星君是什么玩意？

第三十三章 围殴（感谢舵主笑讽嘲的加更）
　　然而还未等周游仔细去问，那厨房里忽然传来一声招呼。
　　老板朝着周游歉意地笑了笑，接着便转身离开。
　　只留下周游坐在那里，沉默无言。
　　半晌之后，他的嘴唇才动了几下。
　　“师傅，你怎么看？”
　　口袋中传来老道不屑的话语。
　　“我能怎么看？事实上太岁星君这家伙搞得这么大张旗鼓，没人看出来才是怪事，但问题是吧.....
　　“看出来就会有人说破吗？”
　　老道咧开嘴，笑的是越发的讥讽。
　　“我就拿这个酒楼举例，你真当这个店老板不知道他那小二哪去了？就算真不知道他也早就隐隐约约察觉到了，看破不说破罢了，现在整个县城都在靠着那个太岁星君养着，万一真把这星君整没了，这全城人吃啥去？”
　　周游点点头，声音中看不出什么情绪。
　　“所以说知情的全会被打成异端，说真话的会被全城人指责......呵，这世界真是一个圆，所有人都在重复着一样的情景......”
　　对话到此为止，周游和老道相顾无言。
　　又不知过了多久，直至天地间都已被夕阳的昏黄所填满，老板这才端着一个食盒走了出来。
　　“不好意思不好意思，最近能用的柴火也越来越少了，刚才朝邻家借了点才点上灶，还请客人您谅解下哈。”
　　周游笑笑表示谅解，然后垂下头，看了一眼。
　　食盒倒是十分的精致，雕龙画凤，描金绘银，仅从这一个东西就能看得出这家酒楼以前规格不低，说不定款待的那都是县城里的富豪之家——然而和富丽的外表截然相反，里面的东西却是极其之寒碜。
　　一碗饭，一碟炒干菜，这便是所有。
　　老板此刻搓着手陪笑道。
　　“实在抱歉，客人，太岁肉那东西不能过火，一过火就化，而其他的肉.....我们也弄不到，而且就算弄到了你也吃不了，所以麻烦将就一下吧哈。”
　　周游没提出什么异议，直接掏出了一把碎银子打算付账。
　　谁想到老板的脸色却有些难看了起来。
　　“客人，好叫您得知，虽然城里的粮价比外面好很多，但是如今也是不便宜，您给的这些......恐怕不够。”
　　——你刚才还不说没人买吗？怎么又不便宜了？
　　不过周游也懒得争执，直接又掏出了一把付了账。
　　那老板捧着钱，当即便喜笑颜开地退了下去。
　　周游拿起筷子，夹起来干菜，先嗅了嗅，确定没什么异味，这才放进嘴里。
　　.......该说不愧是大酒楼的厨子吗，哪怕食材差到这种程度，味道依旧能称得上是相当不错。
　　老道似乎也有点眼馋，从口袋里鼓噪道。
　　“乖徒儿，有好东西你怎么就自己享受？尊师重道懂吗？不赶紧给师傅我一点？”
　　“不.....师傅，你有消化器官吗？”
　　虽然如此说着，周游倒也夹了一筷子，顺着口袋上的缝隙塞了进去。
　　但就在此时，门外喧闹声忽起。
　　周游朝外头看去，发现是几个身穿皂衣的差役正团团地围住一男人，从呼喝间听起来，似乎是正在执行差务，周游只看了两眼就失去了兴趣，重新将注意力投入到面前的菜肴中。
　　毕竟这是他从那薛家村走出来后，吃的首顿可以说的上是‘正常’的饭，怎么都得好好珍惜才是。
　　可惜。
　　就算他想安静，外面那群差役也让他不得安静。
　　就见那群人与围在中间的男子起了什么争执，一开始只是正常，但很快地就变成了呵骂，接着随着一身正气凛然的怒斥，那群差役居然举起了手中的棍棒，齐齐地朝着那人打了下来！
　　被打的男人一开始还想反抗，但双拳难敌四手，更别说他体格最多算个文弱书生，而那些差役全都是如狼似虎的壮汉，所以很快的，男人就被打翻在地，开始不住的惨嚎了起来。
　　更令人奇怪的是，面对如此暴行，周围围观群众非但没有面露不忍，反而纷纷地叫起好来。
　　见到此情此景，周游反而提起了兴致，他随手将半盘干菜全都倒进口袋里，然后抬起头，朝着那跑出来站在门槛，正看着热闹的老板招呼道。
　　“老哥，这到底是怎么回事，怎么差役打人这是周围还叫起好来了。
　　难不成被打的那个是什么十恶不赦的罪犯？我初来乍到，请问是否能帮忙解释一下嘛。”
　　那店铺老板顿时露出了个嘲讽的表情。
　　但这并不是针对周游，而是如今被围殴的那个人。
　　“好叫客人得知，这虽然不是什么罪犯，但确实是个十恶不赦的罪人。”
　　看着周游提起了兴致，老板笑眯眯地继续讲道。
　　“我之前不是和你说过吗？如今太岁星君的诞辰临近，整个县都为这一件大喜事而忙活，结果偏有那不长眼的跳出来，说什么太岁星君是妖物，让我们都别信祂，否则死期将至——而这个人就是其中的一个。”
　　“......就因为这件事，所以这人才被打成这样？”
　　听到这话，那老板脸上的讥讽之色越甚。
　　“如果只是说两句倒也不至于，毕竟太岁星君是何等人物？那是天上的神仙下凡，怎么可能和这种宵小计较，但别人被教训几次后基本就改口了，可唯独街上这个死不悔改。而且最主要的是......家伙居然造起反来了！”
　　老板啐了一口。
　　“这王八蛋当初还是县里的书办，当初正经忽悠了不少人和他一起起事，所幸的是县令老爷目光如炬，提前发现了他的行径，这才没闹出大事，本来这种罪行砍头都不为过，不过县令老爷看他家里世代为吏，再加上太岁老爷诞辰将近，不好见血，这才放过他一命，只不过指示衙役隔三差五过来教训他一顿而已——呸，真是轻饶他了！”
　　周游没去在意老板的话语，而是仔细盯着那衙役中的男人。
　　此时此刻，这场单方面的虐打已经临近尾声，那些衙役似乎提前得到了嘱咐，并未下什么死手，只是用的力气非常之黑，专往那些足够疼痛但又不至于致残的地方招呼。
　　惨叫声渐渐微弱，在踹出最后一脚后，那衙役才彻底收班，这帮人腆着肚子，在周围人的欢呼中，像是一列英雄般离去，只剩下那个男人躺在泥尘之中——还时不时地被路人吐上几口吐沫。

第三十四章 吴文清（感谢各位读者朋友支持的加更）
　　好半天后，那男人才艰难地从地上爬起。
　　那粗麻长袍上已经沾满了泥土和灰尘，脸上和外漏的手臂间尽是青紫的痕迹，嘴角裂开了好大的一块，此时依旧不住流着血，一只眼眶似乎也在刚才被来了一下，此时已然有些难以睁开。
　　样子堪称凄惨。
　　但就算如此，周围也依旧没有一个人扶上一把。
　　周游坐在酒楼里，似乎有些想要上前，但马上就被老板给制止。
　　“客人，我知道您是好心，但千万别过去，这就是个臭狗屎，谁上去都得粘上一身的味。”
　　“.....这是何意？”
　　老板笑眯眯的解释道。
　　“这昌化县呢，有两个东西最大，其一自然是太岁星君了，那是现世的活神仙，救济万民的菩萨，另一个是县太爷赵大老爷，本身地位就高，还是星君钦点的随侍，日后要和星君一同回到天上去享福的。”
　　“然后第二层那就是各路妖物老爷了，您也别听那些什么志怪异闻的瞎胡说，这些老爷可是个顶个的好人，从来都不杀生的，它们在太岁星君坐下帮了咱们不少，只不过如今星君诞辰将近，所有老爷都已经去往贺寿了，所以这城里见不到多少。”
　　“第三个层次的，就是咱们这种平头百姓了，这个就不说了，如果虔信星君，日后等升仙时说不定能在座下当个侍从仙童，所以咱们说的就是那第四层。”
　　老板努努嘴，示意了下那仍然站不稳的男人。
　　“就是这种东西，他们不敬太岁星君，甚至污蔑星君的慈悲，一个个全都是那种该死之徒，其中好点的隔三差五挨顿打，被全县的人唾骂，而坏点的嘛.....”
　　老板嘿嘿冷笑数声。
　　“那就沦入畜生道，变为牲畜去了！”
　　“原来如此。”
　　周游点点头。
　　也不知是他是同意老板所说，还是清楚了这县里人都是什么德行。
　　不过很快的，他又再问道。
　　“那老板，你说让我别去碰他又是为何啊？”
　　老板一下子便有点急了。
　　“哎呦我去，我说了这么多您是一点都没明白啊？您只要和他碰到一块，那就是全县人的敌人，别说您一个外来户了，就连当初受了这位恩惠的那些人都....”
　　话至此，那老板仿佛意识到了失言，急忙闭上嘴，然后踅摸了一圈，像是为了逃避一样去擦桌子去了。
　　只留下周游支着下巴，看着那拖着腿，越发远去的背影，若有所思。
　　------------------
　　夜已深。
　　在这灾年中连燃料都是十分的难找，更别说蜡烛灯火了，所以说到了此时，县城中早已是漆黑一片，街上也不见多少的身影。
　　吴文清拖着一只腿，走在空无一人的街道上。
　　他走的很慢，并且十分之艰难。
　　今天县里找的这帮衙役基本都和他有过仇怨，下手尤其之狠，哪怕过了这么半天的时间，吴文清仍然感觉浑身上下都在传来尖锐的痛楚。
　　但他只能忍。
　　因为不忍的话他就会死。
　　吴文清自个倒是不怕死，但他怕连累到自家亲人，以及那些一直相信着自己那些的衙役。
　　拖着那只已经失去知觉的腿，吴文清一步一挪的缓缓走着。
　　忽然间，街边的一扇门打开。
　　从里面冷不丁地伸出一只手，但却并没有像是之前哪些人落井下石，而是飞快地将一个小小的包裹塞到了吴文清的怀里。
　　“吴家二郎，这些东西你拿去吧，别让别人看见——”
　　吴文清抬起脑袋，刚想道个谢，然却只看到了一个紧闭起来的门扉。
　　.......哎。
　　无声地苦笑一声，但吴文清还是尽力抬起那伤痕累累的身子，躬下腰，朝着那门内之人拜了拜。
　　接着，他才打开那个包裹。
　　里面东西很简单，不外乎几捧糙米，还有一块晶莹剔透的太岁肉而已。
　　吴文清叹息一声，先将太岁肉拿出来，用布裹了，顺着门缝塞了回去，只留下那几捧糙米，然后又对房门中那人说了一声。
　　“谢谢。”
　　对方的意思他其实也明白，不外乎是让他服个软，认个栽，以他吴家几代在县里扶贫救难积累起的声望，只要他改口称太岁老爷为神仙，那么就算县令也不敢对他再下狠手。
　　只可惜。
　　从小到大，吴文清的性子都和倔驴一样。
　　小心翼翼地将这得来不易的糙米揣到怀里，这残破的身体似乎也有了点力气，吴文清又蹒跚着重新迈开了腿。
　　如此，又不知过了多久。
　　吴文清终于走到了自家的门前。
　　门上的漆料已经看不出原先的颜色，原本刚刚清理不过一天，但如今又被各种侮辱性的图案所画满。
　　所幸的是吃了太岁肉的人都不怎么需要排泄，所以上面才没粘上一些更恶心的东西。
　　吴文清费力地抬起手，轻轻敲响房门。
　　不过一会的功夫，一阵匆忙的脚步声就随之响起。
　　“二郎，是你吗，你回来了！”
　　木门被用力的推开，出现在后面的，是自家妻子那清秀却又消瘦的容颜。
　　然后，那张容颜瞬间变的惊慌。
　　“二郎，你这身伤......你又遇到了他们？这次他们怎么下得这么狠的手？”
　　吴文清摇摇头，强挺起精神，露出了一张笑脸。
　　“放心，没什么关系的，看着惨，其实只是一些皮肉伤，咱们进去再说吧。”
　　如此，搀扶着自家妻子的肩膀，吴文清走到了屋内。
　　在小心翼翼地将吴文清扶到床上后，他妻子从家中柜子里翻出了半截珍藏的蜡烛，将其点燃，然后找出了些许治疗跌打损伤的药膏，掀开吴文清的衣服，小心翼翼地往上抹了起来。
　　看着那触目惊心的伤口，妻子一边抹还一边哭。
　　“......真是的，当初都在官家里一同当差，都同事这么多年了，他们怎么狠心下得这么重的手！”
　　吴文清苦笑道。
　　“如果别人倒不至于，甚至我那些兄弟直接就阳奉阴违过去了，可县太爷找的这几个人与我素有仇怨，以前他们捞钱时我拦过不少次，所以这次就......嘶......轻一点。”
　　他妻子听到那强行压抑的嘶吼，连忙放轻了力道，但那眼神却是越来越心痛，最后终于忍不住说道。
　　“二郎，要不.....咱就向县太爷认了这回，怎么样？”

第三十五章 暴行
　　吴文清的笑容越发地苦涩。
　　“如果是寻常事也就认了，我吴文清倔是倔，但也不是那种受不了一点委屈的人，但盼儿，这可不是受什么委屈的小事，如果再让县太爷和太岁这么搞下去，这半个沧州可就完蛋了啊！”
　　吴文清用力一拍腿，结果似乎是不小心触碰到了伤口，顿时一阵的龇牙咧嘴。但他仍然怒道。
　　“别人不知道，我这个当差的还能不知道？那些牲畜，那些太岁肉，全都是拿活人活生生的做成的啊！妖吃畜，人吃太岁，然后太岁再吃人，现在流民比较多还看不出什么，但如果任凭他们这么搞下去，不出几年沧州所有人就得被活生生吃绝了！”
　　妻子连忙地将那伤口裹住，然后轻声说道。
　　“那你也可以把现在这种情况提上去啊，我记得你说过，朝廷有个什么衙门，叫做.....叫做镇.....”
　　“镇邪司！”提起这个吴文清更加咬牙切齿了起来。“我他妈四个月前就提书信上去了，结果他们怎么回我的？正于州内赈灾，无瑕顾及——”
　　下一刻，吴文清破口大骂了起来
　　“他们赈个鬼灾！如果朝廷真在赈灾，这沧州至于倒反天罡，妖鬼吃人，饿殍千里吗！”
　　妻子顿时也急了起来。
　　“二郎，希声，你想被逮进去吗！”
　　于是吴文清只能哼唧唧地说道。
　　“......外头指望不上，我就只能纠结一帮也看不过去的衙内兄弟，趁着太岁诞辰无暇顾及这里，想着先胁迫住县令——起码县里的存库里也有不少粮食，也有好几口井没干，让民众把太岁肉戒掉再说，结果.......”
　　看着吴文清一脸悲苦的神情，妻子安慰道。
　　“往好了想，你起码溜了一条命，只要有命在一切就还有机会.....”
　　“留了一条命？不，那是县令特地把我留着当典型呢，为了就是让别人看我落得什么凄惨下场，以此来威慑人心......”
　　吴文清最终还是摇摇头，叹息一声。
　　“算了，不提这些糟心事了，刚才路过马立他家——就是我以前救了他老爹一命的那家，人家舍了点粮食，总算不是空手而归，收拾收拾吧，今天咱俩也能吃上一顿饱饭了...”
　　但就在此时。
　　门外忽然传来一阵‘砰砰’的响声。
　　夫妻俩的话语都同时一停。
　　二人相顾一眼，皆从对方瞳孔中看到了些许不安之色。
　　“.....我去开门？”
　　吴文清轻轻地摇了摇头。
　　“还是我去吧。”
　　他艰难地从床上爬起，整理好自身的衣物，接着一瘸一拐地走到门前。
　　“谁啊？”
　　门外传来一个压着的低沉声音。
　　“......县爷派过来的，需要向你问点话。”
　　吴文清无言的叹息一声。
　　——又是这样。
　　也不知道是特地找事还是什么，这段时间每逢县里出什么事，衙里总得来人上他这来审问一番，美名曰防范不法分子。
　　但无论如何，总比莫名其妙挨顿揍要好多了。
　　于是他只能无奈的抽出门闩，推开木门
　　“都这么晚了，又出了什么事啊.....”
　　只是就在看到门外之人时，他的声音忽然停住。
　　门外并不是之前经常来审问的文书。
　　而是几个膀大腰圆的衙役。
　　而且吴文清还很熟悉这几个衙役——毕竟就在不久之前，对方才将他按在大街上，然后活生生地打了个半死。
　　吴文清瞬间便皱起了眉毛。
　　“你们来这干什么？而且县令找我有什么事？”
　　对面为首的那人嬉皮笑脸地回到。
　　“也没什么事，只是我们兄弟几个之前不和吴头你起了一点冲突嘛，这回去后兄弟们感觉有点过意不去，所以就想找吴头您陪个罪.....”
　　——赔罪？就你们那幅德行？
　　吴文清冷着脸，当即就要把门关上。
　　“不好意思，那冲突确实是我的不是，也不劳驾你们几个道歉了，早点离我这远点就成。”
　　然而。
　　那门槛忽然被一只脚给卡住。
　　为首的那人笑的是越来越恶毒。
　　“那不成，兄弟们可是诚心来赔罪的，怎么可能吴头你不接受就不赔了呢——哥几个，你们怎么这么没眼力价啊，没瞧见吴头这站都站不稳了嘛，还不给他扶住。”
　　话音方落，那几个大汉就不由分说地架住了吴文清。
　　“你们要干什么！放开我！”
　　吴文清当即便急了眼。
　　换成以前他还可能抵抗下，但如今他人已瘦脱了形，再加上隔三差五的殴打，身体早就垮得差不多了，所以根本无力做出任何挣扎。
　　对面狞笑道。
　　“干什么？之前不说了嘛，当然是给吴书办您道歉了啊——对了，既然书办你不接受我的道歉，那我也只能像你家里人道了。”
　　——顷刻间，吴文清便理解了对方的意思。
　　下一刻，他的瞳孔一下子便变得目眦欲裂。
　　“你们这帮王八蛋，有什么冲我来，别去动盼儿——”
　　然而那为首之徒只是挥挥手，吴文清的嘴巴就被一团抹布塞住。
　　接着，他们就这么架着吴文清，一路走进了屋子。
　　——卧室里，吴文清的妻子已经听到了外面的动静，此刻正退到墙角，一脸的惊慌。
　　看到这伙如狼似虎的人进来，她强压住心中的恐惧，用颤抖的声音说道。
　　“那个，各位老爷，二郎是冒犯到你们什么了吗？如果是这样我先为二郎道个歉，只希望各位大人有大量，别去计较......”
　　但没等她说完，那为首者就打断了话语。
　　此时此刻，他的笑容已是越发地丑恶。
　　“好叫娘子得知，我们这回是专程来给书办道歉的，俗话说的好嘛，道歉最好的方式就是和人成为亲戚，所以如今打算和书办当上那么一回......什么来着？”
　　那人回头问道，于是身后的随从顿时传来一阵哄堂大笑。
　　“头，那东西叫连襟！”
　　“对，没错，我今天就是要和书办做一回连襟！”
　　伴随着身后吴文清沉闷的呜呜声，那为首者一把抓住那风韵犹存的妇人，然后两手一用力，当即便将那单薄的衣衬撕开！
　　一抹白嫩映入眼帘，伴随而来的还有更多的哄笑和口哨。
　　对着那已经被吓傻的妇人，为首之人狞笑着。
　　“娘子别在意，今天要和吴书办做连襟的人多着呢，反正你们恶了星君和县太爷，就算在这被弄死也不会有人说什么——久闻书办的老婆长得花容月貌，如今看起来真是名副其实，来来来，让我先尝一尝头汤......”
　　但就在为首者刚脱下裤子的时候，就在他身后不远处，忽有一个声音响起。
　　“——那啥，请问下，各位老哥这是在干什么呢？”

第三十六章 杀人（求首定）
　　——谁！
　　所有施暴者都在同一时间回头望去，就连那为首者也顾不上怀里那只白嫩的羔羊，转头想看看这闯入的究竟是什么玩意。
　　结果所有人都只看到了一张普普通通的面容。
　　对方身穿一身长袍，看着屋内的景色，脸上还有些许的愕然。
　　“那个，不好意思打扰了，请问各位是在拍什么片子吗？这题材口味实在有点重啊.....”
　　没有凶虐，没有义正言辞，就仿佛真的只是误入至此的人一般。
　　见状，那些施暴者也松了一口气。
　　然后，其中的一个跟班立刻开口痛骂道。
　　“哪来的龟孙子，这么不长眼睛？敢来打扰你爷爷的好事，看今天不好好的教训教训你......”
　　但他们刚刚要一拥而上，却忽地被为首者打断。
　　只见这位把怀中女子甩到一边，看着门前那人平常的脸，忽地退后一步，拱拱手，谨慎地问道。
　　“请问阁下是什么人？特地半夜找到我们身上，究竟有何目的？”
　　对方倒只是笑。
　　为首者微微皱起了眉毛。
　　“.......妖物老爷？”
　　对方摇摇头。
　　“.......那是鬼物老爷？”
　　对方依旧摇头。
　　“.......那是县城里的哪位老爷？”
　　这回连头都不摇了，只是在笑。
　　为首者未敢轻举妄动，只是看着对方的衣饰，上下打量了一会，忽然像是发现了什么，倏地裂开了嘴。
　　接着，便是一阵张狂的大笑。
　　“衣服简陋，风尘仆仆，最主要的是一点太岁的油光都没有，还有脚底下那快被磨碎的草鞋，看起来就是哪个刚进城不久的流民——草，我差点让你给虚张声势到了！”
　　.......
　　.....这位观察的够仔细啊。
　　对面那年轻人——自然也就是周游。闻声看了一眼身上的衣着，接着哑然失笑。
　　由于没有洗漱的水源，在这段时间的奔波下来，那身蓝色的长袍早就污到看不出原先的颜色，在配合上那满是尘泥的外观，除了体格壮实点以外，他看起来确实和外面那些难民没什么区别。
　　“不过这倒是给我提了个醒，确实应该换一身了，要不然明天.....”
　　只是还没等周游自言自语完，某个跟班的叫声又起。
　　“老大，这家伙打扰了你好事，兄弟们应该怎么处理？是断他一条腿，还是说——”
　　谁料到那老大直接否决了这个提议。
　　倒不是说他心善，而是.....
　　这位呲着牙，狞笑着说道。
　　“不过是一个流民而已，既然这么不长眼想当英雄，那么就成全他点，找个地方埋了吧。”
　　“——反正嘛，咱们哥们最近也杀了一堆了，老人女人小孩都弄死过，多这一个不多，少这一个不少。”
　　周游未答，包裹中的老道倒是浮起些许怪异的笑容。
　　他张开嘴，无声地吐出了几个字。
　　——一帮白痴，自寻死路。
　　那帮衙役渐渐逼近，他们就仿佛猫捉老鼠一般，并不着急动手。
　　但此时，周游却突然笑了起来。
　　那笑容十分平常，从其中看不出一点的歧义。
　　“我再问你们一次，你们确定要这样吗？”
　　哄堂大笑瞬时响起。
　　“小逼崽子，你以为你是什么玩意，到现在还在问你爷爷我——”
　　话音未落。
　　下一瞬，一抹寒光已经闪过。
　　其中一名衙役只感觉腹部一阵剧痛，他垂下头看去，才发现一把匕首已经深深插入了自己的肚子。
　　然后，持匕的手轻轻一绞。
　　刺骨的阴寒随之深入脏腑，顷刻间，那衙役便已经翻着白眼倒了下去，在那身形抽搐间，眼见得是不活了。
　　——这是周游第一次杀人，但不知为何，他心中却没有任何的惊恐之意。
　　阴鬼食饵歌诀自然运转，层层阴气缭绕之间，不止痛感快感，似乎就连情绪上的起伏都一同消失。
　　直至四五秒后，那些衙役方才反应过来。
　　于是，喧嚣与怒吼声响起。
　　“他杀了韩乔！”
　　“狗日的，这家伙下死手！”
　　“大家一起抄家伙，干死他！”
　　看着乱糟糟的衙役，周游脸上并未流露出任何表情。
　　他用脚用力一踩地，再望时，已然冲入到了人群之中！
　　反手握匕，刀锋如流萤般划过，转眼间，又是一人被割开了喉咙！
　　至此，衙役们的朴刀才抽出来。
　　几把锋刃同时砍下——
　　但却没触及到任何东西。
　　在这几秒的时候，某人已经抽身退开。
　　——太弱了。
　　已然无声跳出包围圈的周游摇摇头。
　　比起白露吐絮那诡异莫名的能力，比起鬼母菩萨那无远弗届的威能，如今看这帮普普通通的衙役，就仿佛看小孩子过家家一般。
　　他们甚至比不了那个狼妖——起码那速度当初着实吓了周游一跳。
　　周游步伐微动，转眼又绕到了另一个衙役身后，染血的匕首自下而上，直接贯穿了那人的喉咙。
　　鲜血如泉水般涌出，浇淋在锋刃上，隐约间，竟然传来了啜饮的声响！
　　这就是周游的性格。
　　恶必除尽，既然对方罪有应得，既然自己已经决定动手。
　　那么......
　　——就不留活口！
　　这三人死后，衙役已经残损过半。
　　此时，那名首领终于提好了裤子，拿起刚才扔在一旁的长刀。
　　他当即拔刀出鞘——但此时，周游已是再杀一人！
　　首领顿时目眦欲裂。
　　他倒是不是为兄弟的死而担心——反正不过是几个狗腿子而已，本身就没什么感情——但是死的人人越多，就代表着阻挡这个杀神的力量越少。
　　然而，祸不单行。
　　周游看到首领站起，连一丝犹豫都没有，直接选择口吐真言。
　　霎时间，所有衙役都只看到了血海滔天，鼻中所闻，眼中所见，尽是粘稠的血液！
　　足足数息过后，那景色才于眼前消退，但随之而来的，也是周游正要从最后一名衙役胸口间抽出的刀刃——
　　但首领却是不怒反喜。
　　大约是最后那人的挣扎实在太过于猛烈，周游的匕首竟是卡顿了一下。
　　而这一下，足以让首领的佩刀后发先至！
　　长刀带着刺耳的破空声落下，目标直指周游的喉咙，而对方此刻才堪堪把匕首拔出来，甚至眼见得再无可避，竟是出了一招昏招。
　　对方竟然举起双臂，妄图以人身抗争浑铁的锋刃！
　　“蠢货！”
　　首领冷笑道。
　　他在县里一直是以力大如牛而闻名的，要不然也不能坐上这个位置，此刻他仿佛已经能看到，某人的双臂即将如枯柴般被砍断。
　　刀锋斩入肉体，伴随着飞溅的血液，然后——
　　......
　　..
　　.
　　怎么砍不进去？

第三十七章 人祸
　　——不，不止没砍断，甚至连血都没流出多少。
　　就见那伤口处惨白惨白的，让人的感觉......就仿佛是尸肉一般？
　　但没等首领细想，周游便俯下身子，如一层无形无质的影子一般，刹那间钻入到了他的身下。
　　接着，匕首刺出，剜入胸膛。
　　冰冷的感觉自心脏中蔓延，霎时间，仿佛浑身上下都被浸透在寒冰中一般。
　　就在首领的眼前，他的意识转瞬便陷入了黑暗。
　　周游甩去匕首上的血迹，老道的笑语也随之自口袋中传来。
　　“不错不错，心狠手辣，一击致命，根本看不出是第一次的新手，看你这模样，日后要不成那行侠仗义的豪侠，要不成为祸一方的魔头——师傅我啊，觉得你第二种的可能性会大一些。”
　　周游直接无视掉了这句话，而是先看了看自己的伤口。
　　刀斩入的并不深，似乎那死木般的肌肉提供了极大的阻力，锋刃甚至没触及骨骼，便在半寸左右的地方戛然而止。
　　周游脸上顿时浮现出些许的笑容。
　　不过那不是自满，而是苦笑。
　　——自从这音阴鬼食饵歌诀进阶以来，自己这是越来越不像人类了哎。
　　但他只是轻叹一声，便转过头。
　　首先看到的，是那个衣衫不整，涕泪横流的妇人。
　　对方仍然哆哆嗦嗦的蜷缩在墙角，从模样上看，已经是惊了心神，短时间内根本没法做任何沟通。
　　周游只得随手解开自己的外衬，朝其扔了过去，然后又看向尸堆中间的那位。
　　这位倒是好点，虽然眼中也尽是茫然之色，但好歹没有傻掉。
　　对于这位周游则是想了想，然后在解开他嘴中的布料后，照着后脑勺随意来了一下。
　　那遍体鳞伤的吴文清顿时方醒。
　　但在看清周游的瞬间，这位忽然紧皱着眉头，第一句说的却是：
　　“您是……不对，先生，你祸事了！”
　　周游一愣。
　　......等会儿，你这不按套路出牌呀。
　　正常来讲不是感恩戴德亦或者慌张撇清关系嘛，这句话是什么意思？
　　周游挠挠头，刚想说说什么，但吴文清像是误解了什么，马上便焦急的说道。
　　“小人先多谢先生您救我一命，但您这回可是惹上大麻烦了！这几人都是县衙亲信，您杀了他们就等于恶了县令，您就算再有本事也不可能敌得过全县的兵马，趁您还没被发现，还是赶紧逃命去吧！”
　　话到这里，周游倒是明白了，这是在担心自己呢。
　　——但是你们自个咋办？
　　“我倒是不碍事，孤家寡人想走就走，但你们呢，你们往哪里逃？”
　　吴文清此时方反应过来，他看看周围那满地尸体，再看看自家那仍一脸呆滞的妻子，怔了一下，旋即便苦笑了起来。
　　“好叫先生得知，我......还有几个远房亲戚，但离着县府都很远，在这年头里，投奔过去估摸路途上就得生死难料，但如今都到这种程度了......哎，也只能试试了。”
　　话至此，他又转向周游，拖着那遍体鳞伤的身体，拱手一拜。
　　“不过还是多谢先生，如果没先生刚才仗义相救，我恐怕必死无疑，盼儿恐怕也得受到侮辱，如此大恩，无以言表。”
　　——这是一个文弱书生，但是有定力，也有决断。
　　周游微微点点头，然后陡然露出了个笑颜。
　　“其实也不必这样，我这里也有个更好的处理办法——话说这位朋友，你知道这附近哪有适合埋尸的地方吗？比如说枯井之类的。”
　　“........啥？”
　　--------------
　　数个时辰过后。
　　房屋已经被整理一空。
　　那几个尸体都被周游一人给妥善处理掉了，而房间的血迹也让吴文清仔细的清理干净。
　　如今就算有人来到这屋子里，只要不仔细查看，也不会发现不久前这里发生了一起多么残忍的凶杀案。
　　但就算如此，吴文清仍然满脸的惶恐不安。
　　“先生，你确定这没问题吧？虽然这几个不需要点卯，但最多也瞒上两三天，时间长了肯定会被发现的。”
　　周游笑道。
　　“两三天足矣，这事我之后自然会解决，你就不用担心了。”
　　——但仅凭这一句话，吴文清自然不可能相信。
　　所以说为了证明自己的能力，周游直接拿出了一支云谷油膏，在手上挤了点，搓了搓，然后直接排到吴文清受伤最重的那条腿上。
　　怪异黏滑的感觉接触到伤口，骇得这位险些一下子蹦了起来，但他马上就被周游所按住。
　　吴文清下意识地挣扎了几下，发现按住自己的手就仿佛铁箍，死死地扣着自己肩膀，甚至连动弹都没法动弹一下。
　　于是他只能抬起头，疑惑地问道。
　　“先生，您这是.....”
　　“别问，仔细体会。”
　　周游慢悠悠地说道。
　　于是吴文清只能不明所以地坐在那里，但很快的，他的神情就从不解变为了茫然，又从茫然变为了惊讶，最后已是满脸的错愕之情。
　　他那双已经伤到了筋骨，至少得七八天无法动弹的腿.....居然又重新传来了知觉！
　　吴文清稍微动了动，接着又将幅度大了些——直至四五分钟后他才意识到，现在虽然没好透彻，全力奔跑可能有些困难，但如果只是想从县里逃走的话，却已经是绰绰有余！
　　再想想刚才那口吐真言的情景，他猛地抬起头，目光灼灼地望向周游。
　　“......阁下是镇邪司的人？”
　　然而令他大失所望的是，周游只回了一个疑惑的表情。
　　“镇邪司？那是啥玩意？”
　　见得那脸色不似作假，吴文清的双肩一下子便垂了下去。
　　“原来先生是个云游的高人.......不过您既然有这种手段，我也不再劝慰什么了——那么说正事吧，先生特地来我家找我究竟有什么事？”
　　——和聪明人说话就是方便，都不用什么客套，对方直接就猜出了自己的来意。
　　于是周游笑笑，然后说道。
　　“其实也没别的事，只是想过来找你问问，听说你天天宣传太岁是妖邪，那么你对这个太岁，府衙，还有县城里的情况，究竟了解多少？”
　　吴文清沉默了一下，接着挥挥手，示意已经缓过来些的妻子先进去后屋，接着才直视着周游的眼睛，无比认真地说道。
　　“其实也没什么隐瞒的，我对外人，甚至连自己娘子都一直在说，这是太岁妖邪引起的灾难。”
　　“但实则，沧州这一切的起因....”
　　“都是彻彻底底的人祸啊。”

第三十八章 俗
　　翌日，县里的衙门前。
　　——执勤的老孙头在百无聊赖地打着哈欠。
　　这倒不是他偷懒，而是这看门的活着实没什么事——正常来讲像是这种灾年，县衙之类的地方肯定是需要严防死守的，以防止饿疯了的民众出现暴乱之类的行为。
　　但现在嘛.....
　　老孙头看了一眼街上。
　　所有人都满面红润，肌肤上也尽皆泛着一抹油光。
　　如今县衙里太岁肉管够，人人都能吃饱，而且药到病除，身上大大小小的毛病也没了，更别说有人靠着太岁肉返老还童，这情况造什么乱？
　　只是.......
　　哎。
　　老孙头轻叹一声。
　　作为一个知情知底的公家人，他十分清楚这太平盛世之下究竟有多么血腥，光那每日剧增的失踪流民数量就达到了一个恐怖的程度——要不然就县城这点小地方早被挤爆了——但县太爷仍然不肯松手，甚至还要抓上更多的，去给那个什么太岁妖邪祝寿......
　　老孙头忽然浑身一哆嗦。
　　他先是像做贼一样左右看了两眼，见没人注意到自己，这才倏地松了口气，接着晃了晃脑袋，将那不详的言辞甩出脑海。
　　他可知道那些对太岁不敬的人有什么下场——有的在一夜后就悄无声息的失踪，有的被活生生做成了牲畜，还有的在哀嚎中一点点融化，最终变成一滩烂泥般的血肉......
　　至于唯一一个还活着的......说实话那情况都不如直接死了好。
　　所以哪怕心中有再多的不忿，老孙头也不敢表现出分毫。
　　——这鬼世道啊，保自己一家安好就得了。反正县令为了安抚他们，衙内之人的粮食都是管够的，再怎么也不至于去吃太岁肉那种东西。
　　于是老孙头眼观鼻鼻观心，干净利落地做起了雕塑。
　　今天算是个好班，不用伺候那头肥猪，还是趁这个机会能歇歇就多歇歇吧。
　　但就在他睡意越发浓重的时候，忽然有一个声音响起。
　　“那个.....”
　　——谁啊，没看到老子我打瞌睡.....不对，在执勤吗？
　　“请问一下......”
　　——不是，你们说话能不能去一边说去？
　　“这位朋友....请问一下，这里是县衙吗？”
　　老孙头猛然惊醒。
　　他抬眼看去，只见到了一个长相普通的年轻人，正带着些许温和的微笑看着他。
　　见到不是上面查岗的，老孙头的身体一下子便松了下来，他十分不耐地说道。
　　“是，这里就是衙门，你有什么事吗？”
　　年轻人点掉头，然后笑道。
　　“我是有些事来找县太爷的，请问能劳烦通禀下吗？”
　　老孙头斜着眼。
　　“你有介绍的文书吗？”
　　“......没有。”
　　“那有本县哪位老爷的信函吗？”
　　“......也没有。”
　　于是老孙头翻起了白眼。
　　“什么都没有你跑什么县衙，去去去，哪地方凉快哪地方待着去，如果真有什么事自个去门房那递个条子，十天左右后会给你答复的——记住，只是答复啊，县太爷能不能接见你还不一定呢。”
　　对方那年轻人顿时便沉默了下来。
　　而且不知道为何，他腰间的口袋突然抖动了几下，似乎有人在其中憋着笑。
　　年轻人拍了拍口袋，接着对那打算继续梦会周公的老孙头说道。
　　“不好意思，我这确实有急事。”
　　只是没等年轻人说完，老孙头便直接半依在门槛上，眯起了眼睛。
　　于是年轻人只能轻叹一声，道。
　　“我是骨夫人派过来的，劳烦老哥通报一下。”
　　“你就算天王老子派过来的也——”
　　话语倏然中断。
　　老孙头嘎吱嘎吱地转过头，愕然道。
　　“你....不，您是说....骨夫人？”
　　................
　　走在县衙中的通路上，包裹中的老道还在不住地笑道。
　　“我都跟你说过了，这县衙里有一个算一个全是一个惫懒货色，你正经和他们说话根本说不通，非得找个强势的压他们才行。”
　　周游依旧保持着那营业式的笑容，嘴唇微动，用轻不可觉的声音回道。
　　“看样子......师傅你倒是很熟悉这里啊。”
　　“那当然，当年我可是——”老道刚想自吹自擂，但中途他仿佛是想起了什么，声音一下子便中断了下去。
　　这路途再度陷入了寂静。
　　直至长廊走尽，老道却始终未发一言，只有那名叫老孙头的衙役带着讨好的笑容，在面前前拉开了门。
　　“大人您直接能进去就好，县太爷现在正在处理公务，等一会便到。”
　　周游笑着朝其点点头，然后走进屋内。
　　——但下一刻，刺目的金光便差点晃花了他的眼！
　　放眼望去，所见所得尽是一片金碧辉煌。区区一个县衙内屋，所所用的装饰已然奢华到了极点到了极点，金箔，玉饰，明珠，珊瑚，各种昂贵物品被毫不吝啬地铺满了每一个角落。
　　乍一看去，就仿佛是那传说的海底龙宫一般。
　　只是奢华归奢华，这也太.....
　　还未等周游做出什么评语，口袋中的老道又发话了。
　　“这什么垃圾品味啊，那猪妖的石窟都比这好点——他妈的也太俗了吧？”
　　周游感同身受的点点头。
　　这屋子的主人就仿佛是在赤裸裸地炫耀着财产一般，没想着其他的任何东西，只知道如暴发户般堆垒起各种值钱物品，却连基本的搭配都没有做到。
　　这边放着一个玉观音，那面马上就立着个金老君，桌子上放着一个争奇斗艳的珊瑚，下面便放着一个铜钱编制的招财船。
　　墙上挂着一副墨染江山的壮绝画卷，旁边立马贴有两个描金绘银的财神爷，梁柱之上涂上了金粉，却连基本的光照都没考虑，那明晃晃的光彩甚至能照瞎人眼。
　　用简单点的方式来说的话，那就是这里的东西各个都价值不菲，单独拿出来也都能算是精美，但经过这么堆积到一块后，反而变得就如同那茅厕中的粪坑一样，简直就是臭不可闻。
　　只是看着，周游就感觉自己的理智值恍惚间又掉了几点。
　　就在他皱着眉头，打算先出去透透气的时候，一个沉重的脚步声忽然自身后传来。
　　接着，某个油腻到极点的声音在耳边响起。
　　“你就是那个骨夫人派来的使者？”

第三十九章 痴肥
　　周游笑意盈盈地转过头。
　　但马上，他的表情便瞬时僵住。
　　——我曹，猪妖！
　　——你啥时候活过来的？？
　　他揉了揉眼睛，再仔细看去。
　　方才发现。
　　这倒不是什么猪妖，而是一个体型异常肥硕的胖子。
　　初看去，这人大概在四百斤左右，说是球形不太严谨，但也至少往着那方面去的意思了，肚子朝外突兀大半，但脑袋又奇小无比，仿佛淹没在那一团脂肪当中。
　　此时此刻，这胖的不可思议的人正穿着一身深青官袍，虽然品阶不高，但用料上却是极其的讲究，布匹柔顺如细云，花纹盘旋如鲤跃——哪怕周游不精于此道，但只要一眼便能看出。
　　——这玩意绝对便宜不到哪去。
　　此刻，这个身着华贵的巨型胖子踏着沉重的脚步，一步一挪地来到了屋子的最里处，一屁股做到了那个明显加固过的太师椅上。
　　仿佛地震一般的动静。
　　肥硕的身子硬生生挤进了太师椅之中，然后胖子又挪动了几下，将剩余外漏的脂肪也塞了进去，这才满足地叹了口气。
　　“刚才我说什么来着？哦对了，你就是那个骨夫人派来的使者？”
　　周游就看着那么一个肉山——字面意义上的——然后笑着回答道。
　　“是的，我就是，请问一下.......”
　　谁料，还没等他说完呢，那胖子当即传来一声咆哮。
　　“你他妈当本官是傻子吗！骨夫人派人过来哪次不都是妖物，你他妈一个人类还自称为使者？”
　　说罢，那胖子用力一拍桌子，震得上面的佛雕玉像一阵乱颤。
　　“来人，把这骗子给我拉倒处理房里，过几天给太岁星君的奉献不是还有差额吗？就拿他补上了，还有今天当差的那个......孙九是吧？为这点破事劳驾我一趟，之后也抽他一顿鞭子，草，你们这群狗日的是不知道老爷我动下地方多费劲是吧！”
　　眼见得外面衙役就要冲进来，周游轻叹一声，还是选择了开启阴鬼食饵歌诀。
　　之前那个白露吐絮的心脏已经用于坑死骨夫人了，现如今他想要装神弄鬼，也只能使用这一门法术了。
　　阴寒的气息逐渐缭绕于身体，掩盖的属于人的阳气。但同一时间，周游也感觉自己身体中也有什么十分重要的东西被一并带走。
　　......幸好，这影响可以用魂石抵消，要不自己真特么亏大发了。
　　此时，面容已如僵尸般苍白的周游朝着那胖子笑了笑。
　　“不好意思，刚才忘了显露真身了，请问这模样阁下可以相信了吧？”
　　那已经涌入的衙役也登时停住。
　　和那些不知所措的衙役相比，太师椅上的胖子倒是无悲无喜，他就这么看着周游，说道。
　　“.......从这阴气来看.....确实是妖物，但问题是你又有什么证据说自己是骨夫人座下的？”
　　周游未做回答，而是又从怀里掏出了一支金钗。
　　——之前他可是特地把骨夫人的闺房给洗劫了一遍。虽然没在其中找到什么装备物品，但起码也弄到了骨夫人常佩戴的一件头饰。
　　见到这玩意，那胖子深吸一口气，接着.....
　　陡然间，露出了一张阳光灿烂的笑颜。
　　“哎呀哎呀，这位小兄弟，咱们真是大水冲了龙王庙——你们这群白痴，还跟个棒槌似的挺在那干嘛，还不给贵客看座！”
　　............
　　这个胖子.....也就是本县的县长，这态度一前一后，就仿佛是川剧中的变脸一般，哪怕以周游的心性一时也没反应过来。
　　他就那么看着众多衙役从刀枪剑戟转成了阿谀谄媚，连架带哄地把他带到了座上，又奉上了一盘精致的点心，甚至在他旁边摆上了一壶这世道难得一见的清茶！
　　“这位兄弟，我不知道你们妖物是否喜欢这种茶水，但这可是我当初不少功夫弄来的庐州六安，好不好喝不说，但起码一两就得这个数。”
　　肥县令比了个夸张的数字，然后率先抿了一口茶水，脸上流露出陶醉的神色。
　　“啧，你也尝尝啊，这就是金钱的味道啊。”
　　周游见状也举起茶杯，轻饮了些许。
　　入口清香淡雅，回味醇厚甘甜，确实是难得的好茶。
　　不过他也未享受太久，而是放下茶杯后，便笑道。
　　“这位县爷......”
　　“啧，生分了不是。”那肥县令摆摆手。“我也不知道你们妖物岁数怎么算，不过我面容比你长一些，又姓史，你就叫我史老哥吧。”
　　“.......那么史老哥，我这次来是为了.....”
　　然而他的话语却又一次被打断。
　　那史县令清了清嗓子，接着居然露出了几分扭捏之态。
　　“为啥事倒是不急，主要是......骨夫人她还好吧？”
　　——嗯，还算好，根据老道所说，现在估摸已经被暴怒的白露吐絮挫骨扬灰了，你赶过去说不定还能拾到点渣子什么的。
　　周游轻咳一声，然后问道。
　　“史老哥问这个干什么？”
　　史县令露出了一个男人都懂的笑容。
　　“.......我这不和夫人疏远已久，想再联系下嘛，老弟你也知道，夫人艳名无双，是个男人都想亲近下，然而可惜她只喜欢精壮汉子，我这身材.......又稍微胖了那么一丁点，所以夫人一直对我爱理不理的，无论送什么都经常被拒，所以想趁着这次太岁星君诞辰的机会，也给夫人也备上一份......”
　　得，又是个舔狗。
　　而且估摸连那骨夫人真身啥德行都不知道的舔狗。
　　周游摇头应道。
　　“夫人最近有事需要忙，顺便把青山君之类的山野妖物都带走了，要不然也不能让我一个僵尸过来传话，所以说她现在什么情况......说实话我也不太知道。”
　　听到‘青山君’这三个字时，史县令的眼神忽地放松，连最后一丝警惕都放了下去。但听到骨夫人不知情况时，他面容中又流露出几分遗憾之色。
　　最终，他也只能叹息一声，然后道。
　　“既然无缘夫人，那就算了，反正之后也会有机会见到的，就是不知道老弟你过来究竟有什么事啊？”
　　周游笑着回话。
　　“其实也没什么太大的事情，这次来主要是奉夫人之命办两样工作，一是看看造畜的这面出没出什么问题，二是因商队太多，客栈的存粮已经消耗殆尽，所以嘛......看看能不能从县衙里补充一点。”

第四十章 训人之法
　　那史县令听到这话，连犹豫都没犹豫一下，直接便道。
　　“多大点事啊，好说，你们几个.......”
　　他刚想招呼那些衙役一声，但忽地又想到了什么，又改口说道。
　　“算了，我亲自陪老弟你去吧，也让骨夫人知晓一下我搞出的成果。”
　　——就你这体型？能走出八百米吗？
　　但面对周游那疑惑的神色，史县令只是招了招手，似乎示意那些衙役了什么。
　　而衙役们则是相互对视了一眼，脸上似乎都有些难色，但最后都无奈地摇摇头。
　　......这又是在搞什么？
　　没等周游问，几名衙役就走了出去，接着，随着一阵叮咣乱响，外面那几扇门居然被人为地给拆卸了下来。
　　接着刚才出去的那几位抬着一个硕大的玩意走进了屋子里，后面还跟着更多的衙役。
　　如果，大概，可能，也许......
　　周游没看错的话，那是一个轿子。
　　被去了顶棚，巨型加大号的轿子。
　　轿子上依旧是描金绘银，充满着一种暴发户的气质，但这不是重点，重点是这玩意直径超过了两米半——什么玩意需要这么大的面积？
　　——哦不对，这旁边就有一个。
　　周游斜眼看去，果不其然看到几名衙役跑到了史县令的身边，几个人共同用力，好不容易才把那肥硕的身体从椅子间抽出来，然后又憋着气，费力地挪到了轿子边，将其小心翼翼地放下。
　　接着，轿边的几个衙役咬紧牙关，同时一使劲，脑袋上瞬间崩起了几条青筋，脸也憋得通红，这才勉强才将轿子抬起。
　　此时，那端坐着的肥县令才慢悠悠地说道。
　　“走吧，稳当点，还有记得留下几个人看屋子，如果丢了什么东西，老爷我剥了你们皮！”
　　随着这声话音的落下，轿子缓缓挪动——但周游也从那抬轿的衙役眼中看到了某些情绪。
　　那是羞耻，愤怒，以及压抑许久的敢怒不敢言。
　　于是某人当即搓起了下巴。
　　这倒是......有趣得紧嘿。
　　..................
　　拒绝了史县令也给他来一台轿子的好意，周游就这么全靠自己的两条腿，和这个队伍走到了县外。
　　他身上毕竟还有着散脂修摩的法咒加护，再加上阴鬼食饵歌诀提供的加成，就算徒步走了这么远，周游脸上也依旧是面不红气不喘的。
　　反倒是那些个衙役个个都累的和死狗一般，哪怕那轿子是他们轮流抬的，但在那离谱的重量以及这毒辣的日头下，每个人都也已经快要接近极限。
　　但就算如此，这群人依旧不敢说出任何抱怨。
　　甚至说为了让上面那史县令坐的更舒服一点，他们还得全程殷勤服侍，这面递一块糕点，那面送一杯凉茶，没抬轿的人还的专门拨出两位，一路小跑着给那史县令打着扇子。
　　一时看去，这竟是比屋子里还要舒服几分。
　　周游在旁边也是好奇的很，于是开口问道。
　　“我说史.....老哥，你到底是怎么弄的？怎么这帮县里的差役，让你弄得和家仆一样？”
　　那史县令听到这话，顿时得意洋洋地笑了起来。
　　“老弟你是妖怪可能不太清楚，这训人嘛，其实也就和训狗差不多。”
　　听到这话，旁边的扇子停了下，史县令马上就一鞭子抽了过去。
　　“偷什么懒呢，你也想和那吴文清一样吗！”
　　衙役浑身一哆嗦，手上的力气又加大了几分。
　　然后那史县令才继续说道。
　　“你绝不能对他们太好，太好了就不干活了，就得像狗一样训他们，时不时地给点狗粮拴着他们，让他们既怕你害的感激着你，然后再从其中挑出几只听话的，懂事的，当成自己的亲信，统领着下面这些东西......”
　　周游忽然插嘴道。
　　“那史老哥，你就不怕他们这些人被欺压到极致，转头又来对付你？”
　　史县令愣了一下，接着发出一连串的大笑。
　　“老弟你这就不知道了吧？寻常确实不能压到这种程度，但问题是如今我身后站的可不是官府，而是太岁老爷，平日里众多妖怪诡物驻在县城里，他们谁敢动弹分毫？不怕被人家给逮住抽筋剥皮然后活吃了？”
　　周游认同地点点头。
　　这倒是实话。
　　以他的观感来看，这世上的妖物确实比人类要强很多，像是白露吐絮和骨夫人这种，随便拿出来一个都可以轻松团灭这些差役。
　　那个玄元道士可能是特例，但根据周游这段时间的听闻，这位估计也是早已死去多时了。
　　所以背靠着这些妖邪的史县令，起码在这个县城里确实是可以无所顾忌。
　　——但是吧.......
　　周游想起这几日所见，忽然露出了个笑颜。
　　但他也未多说什么，而是将这个话题轻飘飘地岔了开来。
　　“话说小弟我之前看到老哥的屋子，实在是富贵逼人，妙不可言......”
　　.....
　　于是时间子在闲聊中一点一点的过去。
　　大约小半个时辰中，众人也终于来到了第一个目的地。
　　——那是一个仓库。
　　从外观看去倒是毫不出奇，青灰色的棚顶，砖石砌成的外墙，看起来就像是寻常商家堆积货物的地方一样，只是嘛.....
　　在门口驻守着的整整一堆的兵丁却突显出了此地的不同。
　　看着周游好奇的目光，史县令随意解释道。
　　“老弟，我知道你想说什么，这确实有种此地无银三百两的意思，但老哥我也是无奈，前些时候驻扎不这么严的时候，有不少流民悄悄溜了进来，虽然绝大多数都处理掉了，但还是有几个漏网之鱼——万幸，这几个跑掉的也可能是吓破了胆，倒也没闹出什么大乱子，只是为了防止意外，我特地又加派了这些人。”
　　如此说着，抬着他的轿子也来到了门前。
　　那几个兵丁急忙跑了过来，堆着满脸的笑，似乎是想打个招呼，但史县令马上就傲慢地挥挥手，示意这几个人让开。
　　“我和这个老弟想要看看最近造畜有没有什么问题，你们赶紧把门打开。”
　　兵丁中为首的急忙点头哈腰地对着周游又打了个招呼，然后从腰间拿出了一把钥匙，打开了那个厚重的门锁。
　　而至此，周游也终于能一睹这个‘造畜作坊’的真容。

第四十一章 造畜作坊
　　一股奇怪的味道涌入口鼻。
　　倒不是说单纯的血腥味，这味道怎么形容呢……就仿佛是很多种味道都复合到了一起，其中有泥土，有牲畜，有粪便，还有着些许难以形容的味道。
　　虽然不至于催人欲吐，但也足以称得上是恶心。
　　然而那史县令却未见任何不愉之色，已经从轿子上下来的他深吸一口气，就仿佛是在享受一般，然后露出了个满足的笑容。
　　“我说小老弟，你看我这作坊干的不错吧，之后是不是能向夫人给我美言几句？最好能让夫人亲自接见下就更好不过了......”
　　周游闻言抬起头。
　　转眼间。
　　所见所得，极为地狱。
　　作坊的左边是牲口棚，但和普通农家的不同，在这棚子中站立的全是各种畸形的怪物——
　　有着六条腿的驴，长着两个头的猪，挥舞着数十只人类手臂的骡子，还有那长有人脸的马驹.......
　　每一个都像是核辐射催生出的畸形种，只有在那最深的噩梦中才能窥见一二。
　　但这还不是最恐怖的。
　　就在牲畜棚的右边，有一个被人为挖出里的大池子，众多融化的人体沉浮于此间，就仿佛是遇到火焰的油脂，数十只手与脚在其中疯狂划动，偶然间能见到几张嘴浮出池面，然后在众多血肉中张开，发出无声的呐喊。
　　虽然听不到他们的言语，但仅从那口型，周游便已经清楚其中含义。
　　——求求你，杀了我们。
　　而此时，史县令仍然在洋洋得意的炫耀。
　　“你看左边这些，这可是我们特地搞出来的新品种，素闻太岁星君喜欢畸形之物，所以我们改良了造畜之法，费劲千辛万苦才弄出了这些，至于右边的嘛.....”
　　史县令拉了个长音。
　　“这可是本县令耗费了上百人的性命，这才勉强熬煮出来的‘精华’，和平时供给那些商队与贱民的截然不同，这品质，这质量，啧啧啧，就连夫人亲至都得叫声好。”
　　周游没回应，他只是抬起头，怔怔地看着仓库的后面。
　　那里，正有一排蓬头垢面的难民哆哆嗦嗦地站着。
　　看着这副人间地狱办的景色，所有人都面露惊恐和绝望之色，只是没有一人敢发出声。
　　至于原因为何......那满身的鞭痕已经给出了答案。
　　顺着周游的目光，史县令也看到了这群人，于是他笑道。
　　“老弟你也看见了？这群家伙是最近我刚刚收集的——这不给太岁星君的贡品略有不足嘛，于是我就从最近进城的难民中挑了些质量好的，打算今天再做一批呢......”
　　周游还是没说话，他在难民中打量了一圈，然后.....
　　正巧，从其中看到了一大一小，两张十分熟悉的面容。
　　——是入城时遇到的那对母女。
　　旋即，老道的讥讽声在口袋中响起。
　　“我亲爱的徒儿啊，你打算怎么办？是装作看不见独善其身啊，还是如蚍蜉撼树般妄图带着这群难民在这帮衙役中杀出去？”
　　那言语中尽是幸灾乐祸，就仿佛是终于找到了周游的痛脚一般。
　　.......可某人却压根没去搭理。
　　周游只是缓缓闭上眼睛，将所有可能的借口与言语在脑海中过了一遍。
　　然后。
　　待到他再睁开时，已是满脸的笑颜。
　　但和之前的客套不同，此刻这笑颜中却显得有几分不悦。
　　接着，话语轻启。
　　“——我说，史县令，你就想拿这些来糊弄星君和夫人？”
　　痴肥胖子脸上的表情登时凝住。
　　仿佛听到了什么极为恐怖的事情一般，这位眼中都尽是惊恐。好半会后，他才勉强陪笑道。
　　“等等，兄弟，这些都是我们精心弄出来的，又谈何而糊弄？”
　　听着对方那特地的奉承讨好，周游的话语声渐渐转冷，
　　“精心？？？你们精心准备就准备出了这么一堆东西？”
　　周游用下巴示意了下那些牲畜和血肉。
　　那声音也越发的刻薄了起来。
　　“你是以为星君和夫人是山中的农夫农妇啊，还是说从来没见过世面的乡下老头？像是这种玩意它们二位早已品鉴的够多了，你拿这些破烂玩意过去，是给人祝寿啊，还是把人别人当成土老帽啊？”
　　“可是我听说以前.....”
　　县令还想辩解，但马上就被周游一斜眼所打断。
　　“以前是以前，现在是现在！你知道夫人为了这次诞辰准备了多少吗？结果到你这就打算拿这些糊弄过去？”
　　和刚才那温文尔雅的态度不同，现在周游这势头实在太过于强硬，以至于史县令都不由得缩了缩头。
　　“.......那你说咋办嘛，东西都准备好了，我总不能重做吧？”
　　然而此时，周游那咄咄逼人的态度却忽然顿止，然后露出了个神秘的笑容。
　　史县令停顿了两秒，然后当即意会，同样露出了个了解的微笑。
　　“老弟，那你就稍微提点一下老哥呗？”
　　不知不觉间，数张银票已经塞入某人怀中。
　　虽然说这玩意对周游等同于几张废纸，但他的表情却适时变化，就仿佛一个真的贪婪之人一般，在不着痕迹的清点几下后，他才满足地点点头。
　　“——很简单，你先把这些停了吧。”
　　“那太岁诞辰怎么——”
　　周游撇过去一个‘我收了钱哪能不帮你’的眼神。
　　“这你就不用担心了，过几天我想个理由把夫人请过来，让它帮你把这些解决了，到时候再给你制造出和夫人独处的机会，然后嘛......”
　　其意思已经不言而喻。
　　史县令的表情顿时变得极为精彩，他压制住心中的兴奋，然后小声对周游道。
　　“那这群难民.....”
　　“先放着吧，等夫人来了再处理，不过记得喂他们正常粮食，夫人最近改良了下法术，正打算找点试验品尝试一下。”
　　“.........那这样老哥我就多谢你了.....”
　　“不用谢我，你这么办.......”
　　双方在商讨一会后，终于敲定了一番压根不可能实现的章程——毕竟骨夫人早就归西了——然后那史县令用力拍了拍周游的肩膀，言语之间越发地亲昵了起来。
　　“老弟我果然没看错你，你确实是个有能耐的！等事成之后肯定少不了你的好处！”
　　周游只是不卑不亢地笑道。
　　“这些倒是不急——对了，史老哥，我刚才和你说过，客栈里可能还需要点正常粮食，而因为某些原因，我要的可能还得多点，你看......”
　　“这你就不用担心了。”史县令拍了拍胸口。“这点小事交给老哥就是。”
　　然后，他转过头，对那群衙役呵斥到。
　　“还在那愣着干嘛？不赶紧扶老爷我去粮仓？”

第四十二章 图一痛快
　　粮仓就在离着造畜作坊不远的地方。
　　不过和严防死守的作坊不同，这粮仓守门的只有一个普普通通的老兵，众人到的时候还在打瞌睡，直至史县令不耐烦地抽了几鞭子才勉强醒过来。
　　史县令对此的解释倒也很正常。
　　“前些日子确实怕有人偷，但现在整个沧州都知道太岁肉管饱又包治百病，所有人都去吃太岁肉了，又有谁会闲着没事跑这里偷粮？这些东西现在都只供给知情知底的衙役和兵丁，以防止他们闹出来什么乱子而已。”
　　话毕，粮仓的门也被打开，史县令引着周游了进去。
　　里面并不是造畜作坊那样仿佛人间地狱，也没任何恶心至极的味道，甚至说满仓里都是那种谷物的清香，但是.......
　　——带给周游的震撼，却远比之前更大。
　　他放眼望去，宽广的仓库尽皆被粮袋所填满，灰色的袋子塞满了每一个角落，从入口堆到了角落，又从角落垒到了棚顶，其数量之多，占地之广，甚至连能落脚的地方都见不到多少。
　　这次周游没等史县令介绍，便直接自行走到一个麻袋前，掏出染血的匕首，在上面轻轻一划。
　　熟透的稻谷从其中倾泻而下。
　　周游抓了一把，嗅了嗅。
　　稻香味铺面而来。
　　没有之前一直感受到的霉烂与腐臭，也没有那间杂着的砂砾和石子，这无论从哪里看去，都是正正常常的稻谷。
　　在现实中随处可见，但在这剧本里却珍贵到不能再珍贵的稻谷！
　　而这种粮食，在这里......却是随处可见！
　　——如果当初有这种东西，我又何至于杀猪妖，和狼妖搏命，一路挣扎到现在？
　　——如果当初有这种东西，自己又怎会看到那饿殍遍地，千里白骨？？
　　周游缓缓抬起头，但只看到了一张自满无比的脸。
　　那史县令仿佛在夸耀什么一般，开口道。
　　“惊到了吧老弟？我跟你说，这其实只是一小部分，在县营周边，还有三个比这更大的粮仓呢。”
　　“.......这么多的粮食，你究竟是从何弄来的？”
　　没注意到周游那倏然冰冷起的言语，史县令大笑道。
　　“不外乎丰年贱收强取豪夺，灾年加价往外卖罢了，这里面一部分的积粮是老哥我自己的，还有一部分是朝廷的公粮和赈灾粮——不过其中都没什么区别就是了。”
　　“.......怎么说？”
　　史县令的表情越来越得意。
　　“还能怎么说？那当然是漂没了，说是公粮和赈灾粮，但这些东西实际上我一丝一毫都不会给那群难民——反正他们有太岁肉吃——但跟朝廷上就说我已经赈济下去了，然后再找机会卖给那些其余受灾的地方。一来二去，这钱不就来了嘛。”
　　周游沉默半晌，才继续问道。
　　“那州内的人怎么办？你我都知道，那太岁肉不是能常吃的。”
　　但史县令只是大手一挥。
　　“州内人？死干净都无所谓！”满是油脂的痴肥男人笑道。“不过几个数字而已，皇上都不在意，我在意干嘛？死光了才好，他们死了那名下的田产正好归老爷我了，反正等旱情结束后，那群逃荒的照样得回来——这天下什么都缺，唯独种地的泥腿子不缺！”
　　“.........那州牧呢，你难不成能瞒过他们去？”
　　史县令顿时大笑。
　　“瞧你这说的，我又何须瞒过去！你不知道一句话吗？那就是钱能通神啊老弟——只要有足够的银子下去，州牧大人也能当做看不到！何况你以为就我一个人趁着沧州大旱发财？实际上州牧大人干的比我更多！”
　　那笑声越来越大，甚至隐约间连仓库都索索作响。
　　“上到皇上下到小吏，其实谁也没把这群泥腿子当回事过，我实话这么和你说吧，前段时间我已经在州牧大人那面打点好了，等这次灾情结束，立马就会给我表个‘赈灾有功，体恤范万民’，然后再升上两级——就算饿死再多人又如何？我大把银子撒下去照样是有功——等到下次再见到时，老哥我可就不只是区区一个县令了！”
　　周游深深凝视着那张得意忘形的脸，忽然想起了之前吴文清对他说的那句话。
　　“这压根不是什么妖灾，而是彻彻底底的人祸。”
　　当初说完这句话后，他就说自己过来如果有能力的话，最好亲自看一眼。
　　果不其然。
　　若不是亲眼所见，又如何能见到这一幅丑陋的姿态？
　　再想想之前从骨夫人那听到的消息，这故事的基调周游基本也能猜出来了。
　　就连老道也不由得在口袋中赞叹道。
　　“这胖子......可真是一个人杰啊，先和太岁勾搭上，把那个唯一能威胁他的玄元道人给灭了，然后再引妖怪鬼物为靠山，压制县里的兵丁与衙役，接着恩威并施，抛出太岁肉这种东西以防民反.......当了区区一县令真是委屈他了，如果去为相，这绝对是个‘流芳百世’的巨奸！”
　　周游认同地点点头，然后他抬起头，又重新露出了一张笑颜。
　　“小弟我受教了，那就请老哥你先备下一些粮食，等夫人过来后便一同和寿礼一同运走，而这几天嘛.....我就多在府上叨扰一下了。”
　　那史县令自然不可能反对，直接便大笑着应允。
　　...........
　　是夜，在离开县衙后。
　　周游再度敲开了吴文清家的屋门。
　　黑灯瞎火之下，院子中毫无声息，就仿佛是个中住人早已经搬走了一般。
　　周游倒是没着急，只是背着手，在那静静地等待着。
　　半晌，伴随着一阵微不可觉的动静，门后才有一个谨慎的声音响起。
　　“道长？”
　　得，又一个误会的。
　　周游的时候也懒得解释了，直接点头应道。
　　“是我。”
　　随着门闩滑动的声音，吴文清那张警惕的脸才漏了出来。
　　直至彻底看清周游的脸后，他才倏然送了一个口气，将怀里藏着的棍棒撂了下来。
　　“道长这么晚回来，是已经自那个府中看过了吗？”
　　“当然，你说的，以及你没说的，我基本已经看遍了。”
　　“那结果如何？”
　　周游摇头苦笑。
　　“果如你所言，这县里所出这事，确确实实......是为人祸。”
　　吴文清也随之叹息一声。
　　“既然道长你知道就好，我知道您有大本事，但仅凭您一己之力，又能奈何这官府衙门如何？郎朗青天之下，这里已经成了妖蜮魔国，道长你若是听我一声劝.....还是赶紧跑吧。”
　　周游闭口不言。
　　确实，这县城里又没什么支线任务，那太岁星君诞辰结束前又不会回来，他最好的选择就是按原先的计划，扯着骨夫人的虎皮，趁着县令没识破前忽悠一张通关文书，然后直接奔着幽台山去就好。
　　至于这平民百姓，至于这万千难民的生死，又和他何干？
　　不过是一个剧本而已，回到现实的时候一切又是如常。
　　但是嘛......
　　周游咧嘴笑了起来。
　　如果这么瞻前顾后，他还费劲巴拉弄这些寿命图啥？
　　——人生在世，活着，不就是为一个痛快吗？
　　——那县令让我不痛快到现在，难不成老子还能让他痛快去了？
　　于是周游就那么拍着吴文清的肩膀，笑道。
　　“跑嘛......倒是不着急跑，我这里还有个计划，就是不知道.....”
　　“你是否愿意和我一同来上这么一把？”

第四十三章 借命一用
　　之后的两日，周游一直频繁出入于县衙。
　　由于说话好听，人会来事，再加上握着‘骨夫人’这个大旗，所以周游很快便和县令熟稔了起来。
　　这几日间，县衙中大部分的人都也认识了他。
　　在和那些衙役闲聊时周游也得知，由于史县令太过于倒行逆施，导致整个府衙里除了那些狗腿子以外，基本没任何人待见他——只不过由于常年积累起的凶名，再加上上一个带头人被整的生不如死，以及这日子多多少少还能过下去，所以才没人敢带头造反而已。
　　而现在嘛.....这个契机很快就来了。
　　---------
　　如白驹过隙般，又是一晚。
　　此刻，衙门后面改成的居所里正传来史县令的咆哮。
　　“什么叫找不到？？？那么好几个大活人，难不成还能凭空失踪了？？？”
　　在他面前，一位衙役捂着脸上的崭新的红痕，顶着漫天的吐沫星子，连连鞠躬道。
　　“大人，真不是我们不尽力，是真找不到啊，浑爷他们根本不知道去哪了，我们都找了一天了，连一点线索都没有......”
　　“你的意思是活不见人死不见尸？你是不是当我傻子啊！我看你们就根本没尽力.......”
　　“大人，我们真不敢啊，确实是......”
　　就在那衙役越来越畏怯，眼见得就要缩成一个虾米的时候，一阵敲门声忽地传来。
　　史县令怒气冲冲的问道。
　　“谁啊！”
　　门外传来的却是一声笑语。
　　“史老哥，是我。”
　　听到这个声音，史县令那拉得老长的脸总算是缓和了些许，他挥挥手，示意那个心惊胆战的衙役先退一边去，接着才道。
　　“进来吧。”
　　门外的自然是周游，他闻言推门而入，正好看到了那张仍然满是怒火的脸。
　　“.......这是出什么事了？，怎么把史老哥给气成这样？”
　　“还不是这帮废物！”史县令啐道，似乎觉得单纯的骂不过瘾，他又举起手中的鞭子，劈头盖脸的抽了过去。
　　“让他们找个人都找不到，老子就他妈养条狗都比养他们强啊！”
　　然而下一秒，他的鞭子就被一只手给抓住。
　　这位愤怒地抬起头，却只看到了一张平和的笑脸。
　　“史老哥，你也别太生气嘛，为这点事气坏了身子不值得——所以说到底出了什么事，能和小弟我说一下吗？”
　　那声音仿佛有种奇特的魔力，让人不由得松懈下来，那史县令也没再度发怒，而是抬抬头，示意周游先坐下来。
　　等到某人落座后，他方才继续道。
　　“其实也没啥，我的几个亲信这几天不知所踪了，由于我的特殊照顾，他们平时不用坐班，结果到了今天我才发现人不见了，便让差役去找，谁想到这帮家伙着实废物点心，找了一天然后居然跟我说压根找不到！”
　　说罢，史县令当即就要举起鞭子。
　　但下一秒，周游再度打断了他的动作。
　　不过这回不是用手，而是用嘴。
　　“你的亲信？额.....是不是几个长相凶悍，身材高大，而且为首者是个光头，脖子上还带着刺青的？”
　　史县令猛地回过头。
　　“老弟你知道？”
　　周游笑道。
　　“倒不是知道，只是昨天正好看到这几个，正挟了一个挺漂亮的姑娘往城外去了，也不知道是打算干什么......”
　　说是不知道，但那语气中的涵义已经不言而喻。
　　史县令愣了数秒，然后当即大怒。
　　“这帮王八蛋，找到漂亮姑娘居然不献给老爷我，反而自己去吃头汤去了！！！等他们回来的，老爷我不抽死他们！！”
　　一番狠话放完，史县令才想起周游还在这里，他连忙捏了捏自己的脸，然后说道。
　　“对了，老弟，你今天来是有什么事吗？”
　　周游回道。
　　“确实是有点急事，主要是想找老哥你商量下......”
　　说着，他忽然转过头，看向那个噤若寒蝉的衙役。
　　史县令也斜了一眼，接着挥挥手。
　　“行了，这里没你事了，滚吧！”
　　衙役当即如释重负地退出到了门外，临走前还不忘带上门扉。
　　然后史县令才笑着对周游说道。
　　“老弟你放心，除非得到召唤，否则他们平时轻易不敢靠近这里——话说你到底出什么事了，这么晚也要来见我？”
　　“实在抱歉，打扰老哥你休息了。”周游回道。“实际上小弟我州外的朋友遇到了点麻烦，急需需要我去帮把手，所以希望老哥能开一张通关文牒。”
　　“这么急？今晚就得走？”
　　“朋友之托，实难违背。”
　　闻言史县令露出了几分可惜之色，但还是翻箱倒柜地找出了几张空白的文书，然后提起笔，沾了沾墨水，道。
　　“那老弟你往哪个方向出州啊？”
　　“幽台山。”
　　史县令的笔当时顿了顿。
　　看到这反应，周游似乎有些不解地皱起了眉头，问道。
　　“怎么了，史老哥，这是有什么不妥吗？”
　　那史县令犹豫了下，最终还是摇摇头，签下了地名和自己的姓名。
　　“也没什么不妥，主要是那地方原本有个特别恶心的牛鼻子，总是找我茬还妨着我捞钱，前几个月我正巧遇到了太岁星君，当时一拍而合，就和星君一起趁着那牛鼻子修炼的时候，把他给搞死了，然后我又让人把那条路给封上，禁止任何人通过.....不过既然是老弟你的请求，那就无所谓了。”
　　史县令递过了文书，周游也含笑谢过。
　　但就在史县令以为这一切结束的时候，周游忽然又露出了个十分奇怪的笑容。
　　“对了，老弟我这里还有一件事，希望史老哥你能帮下忙。”
　　.......不知为何，史县令的背后忽然有种奇怪的感觉。
　　那就仿佛是......被猫盯上了的仓鼠一般？
　　——奇怪，我为啥会有这种想法？
　　史县令晃晃头，接着道。
　　“没事，老弟，你尽管说，看在骨夫人的面子上，只要老哥能做到，那无论什么忙都会帮的。”
　　“那多谢老哥了，我这个忙其实很简单。”
　　烛火摇曳，照亮了一张笑意盈盈的脸庞。
　　“那就是.....借老哥的性命一用。”

第四十四章 主持公道
　　史县令一时间还以为自己听错了。
　　毕竟相处这几天，他也大概摸透了某人的性情。
　　温和，友善，对上不卑不亢，对下不急不躁。
　　这种人到哪都吃得开，甚至不说他，就连县里的衙役们都对周游十分有好感。
　　而这种性格的人却突然说出了这么一句话......
　　——任谁都会觉得自己是不是听错了，亦或者对方根本就是在开玩笑。
　　但周游不给史县令反应过来的机会，他嘴巴轻启，用舌尖压出了一个词。
　　“唵。”
　　霎时间，血河倒转。
　　史县令整个人都僵在了原地。
　　而趁着这个机会，周游已经悄然转到了他的身后，用臂膀架住了那粗壮的脖颈，接着.......
　　缓缓地收紧。
　　仅仅十余秒过后，史县令的眼前就陷入了黑暗。
　　-----------
　　又不知过了多久，一声雷音炸响。
　　一具如猪妖般肥硕的身子在床上抖了几抖，那脂肪如波浪般荡漾开来，最终——
　　史县令猛地睁开了眼睛。
　　他惊恐地环顾周围，然后便愕然发现，自己已经被死死地困在了床上，史县令张嘴想要呼救，却发现自己的喉咙已经被死死的堵上。
　　房间中烛火摇曳，映得一片金碧辉煌，然而在这屋里却空无一人，没任何人能够救他......
　　不，这么说也不对。
　　人是有的。
　　就在史县令的不远处，一个带着淡淡微笑的面容正看着他。
　　毫无疑问，这正是周游。
　　刚才不久之前，还和史县令称兄道弟的周游。
　　此时此刻，某人正笑着说道。
　　“史老哥，一场好梦啊，不知道你睡的可好？”
　　史县令闻言当即挣扎了起来。
　　但那绳子不知道是怎么困的，无论他如何努力，都无法自其中挣扎出分毫。
　　周游见状笑道。
　　“别费事了，这困法我这段时间试过好几次了，没一个能够挣开的，就连那已经成了精的妖物都没办法，更别说史老哥你这一身肥肉了。”
　　“呜呜呜呜呜呜呜！！！！”
　　看着那痴肥的躯体仍然在负隅顽抗，周游无可奈何地叹了一口气。
　　“老哥你何苦浪费力气呢，更何况你就算求饶我也听不清你说些什么.......”
　　“——他说的是：周游老弟，你到底想要干什么。”
　　就在此时，第三个声音响起。
　　那声音苍老，冰冷，但只要仔细听去，又能感受到某种如爬虫类的冰冷与恶毒。
　　史县令呜咽的声音一窒，接着他疯狂地转动起自己唯一能动的脑袋，想从这房间里找到那说话的第三人。
　　然而可惜的是，直至他看遍了所有，仍未见到其余身影。
　　只有周游的声音还在款款诉说。
　　“我说师傅，这人嘴巴塞得死死的，你老又是从哪听出他说的是什么的？”
　　那苍老的声音旋即接道。
　　“这你就不懂了吧？从人的神态，嘴型，以及肌肉蠕动间就能大致猜出他在说什么，如果再加上周围环境情景的推论，那么就算猜也能猜个八九不离十。”
　　“......徒儿佩服，既然师傅你这么厉害，那接下来就劳驾你当翻译了.....”
　　如闲聊般的话语逐渐传入耳中，顺着声音响起的方向，史县令逐渐转动自己的眼珠。
　　最终，他在桌子上看到了一个东西。
　　那是一个人头。
　　没有身子，却仍然能够发话，喋喋不休的人头。
　　于是史县令的挣扎更剧烈了起来。
　　那人头瞥了他一眼，接着道。
　　“现在这位说的是：这东西是什么鬼——草，有你见面这么说话的吗？”
　　“师傅，最后那半段其实可以去了的。”周游转过头，笑着对史县令解释道。“给老哥你介绍一下，这是我的师傅，虽然如今只剩下一个头，但他的原身可厉害了，那是——”
　　但那介绍的言语却被一声冷哼所打断。
　　“我说的是废话，你说的就不是废话了？和他说这些干什么？还不赶紧说正事！”
　　“好吧。”
　　周游耸耸肩，然后对史县令道。
　　“其实这次找老哥你不是为了别的，主要是小弟我最近看这县城里诸般景色听不顺眼的，又想不出有什么解决办法......”
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！！”
　　“——他说的是你有话好说，你想要什么，他都可以给。”
　　周游没给任何反应，只是自顾自地说道。
　　“所以这不就从老哥你身上想招了嘛，您老身为一介县令，肯定.....”
　　“呜呜呜呜呜呜呜！！！”
　　“——你要钱，还是要人？他什么都可以给，这一切都是误会！”
　　“额.....其实也不算误会啦，刚才你不是说失踪了几个亲信吗，那其实是我干的......”
　　史县令一愣，但马上动作的幅度就大了起来。
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！”
　　“他又说：区区几条狗而已，杀了就杀了，根本算不上什么事，不至于闹到现在这种程度，你把他放开，他马上就能把这事忘了。”
　　周游顿时抚掌大笑。
　　“不亏是史老哥，真有枭雄之姿，好好的手下说舍了就舍了，但其实吧，小弟我还有一个隐瞒你的事情。”
　　“呜？”
　　“那就是.....”
　　某人的笑容也越发灿烂。
　　“骨夫人，其实也是让我杀了的。”
　　所有的表情瞬间呆滞了下来。
　　史县令就那么直愣愣地看着周游，表情中似乎有几分不可置信，又似乎有几分难以言表的茫然。
　　好半天后，他才回过神来，焦急地呜咽道。
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜！！！”
　　老道在一边悠哉悠哉地解释。
　　“他说，曹尼玛。”
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！！”
　　“.....又补充了一段，日你血妈。”
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！！！！！”
　　“.......我说师傅，我咋看着人家不是这个意思呢？”
　　周游看着那一脸惊恐的史县令，对着老道小声说道。
　　结果人家直接给了一个白眼。
　　“你觉得不对自己去问啊，反正老道我看着就是这个意思，爱信不信。”
　　说着，老道的头便闭上了嘴，再不言语。
　　只留下周游苦笑连连。
　　最后，他还是摇摇头，对着那史县令说道。
　　“史老哥，你也不用想那么多，其实吧，我也没别的意思。”
　　“只是觉得这朗朗晴天之下，总应有人主持一下公道。”
　　“仅此而已。”

第四十五章 与虎谋皮者
　　对这句话，老道直接嗤之以鼻。
　　“什么公道？人不为己，天诛地灭，所以我才看不惯你这点——你太爱管闲事了，这世道独善其身不好吗？非得去招三惹四的干嘛？”
　　周游笑了笑，并没有解释，而是看了看窗外的月亮，感觉时间差不多了，便从袖口里滑出刀，打算了结掉史县令。
　　谁料到，老道忽然又开口阻止。
　　“等一下。”
　　已然临近脖颈的刀锋骤地停下。
　　“......怎么了？”
　　“也没什么，我突然发现个有趣的东西，你先把他的肚皮切开看一看。”
　　史县令的挣扎瞬间剧烈了起来，而周游也有些莫名其妙。
　　“为啥？师傅，咱这里又不是日本，可不兴切腹这一套，而且现在时间不够，也没法对这狗日的行刑——更何况他堵着嘴，就算刑讯逼供也没法问出来啥。”
　　“........不是，徒弟，你在胡言乱语些什么玩意？”
　　老道直接瞥了周游一眼，然后道。
　　“老道我只是忽然发现了一点端倪，需要看一看究竟，所以才需要你将那腹腔切开而已——话说咱们都相处这么久了，你别跟老道说你怕见血吧？”
　　......我倒是不怕见血，但我怕肠道间那堆五谷轮回之物溅我一身.....
　　不过周游见老道态度坚决，也只能耸耸肩，拿起匕首，朝着史县令的肚皮割去。
　　——反正这家伙犯下的罪行完全足以千刀万剐了，对杀得残忍点这件事周游一点都没有心理负担。
　　只是在刀锋触及到哪肚子的瞬间，周游却是一愣。
　　倒不是他突然心软了，而是嘛.....
　　这肚皮的触感.....极为的诡异。
　　周游的医学常识虽然只是个半吊子，但他起码也知道，正常来讲，像是胖到这种程度的人，肚皮上的脂肪层必然是异常之厚，哪怕用刀割都得割半天，但是这位史县令.....
　　他的肚皮上的皮肤似乎轻轻一划就可以割开。
　　周游瞥了一眼老道，见对方没提出什么异议，这才继续动手。
　　刀锋划开皮肤，带来一阵激烈的颤动——
　　但是，并没有血液流出。
　　在那层皮肤之下，也没有属于正常人的脂肪层——不，不止这点，其中甚至连五脏六腑都没有，那层皮肤轻薄的就仿佛纸一般，而在划开的裂口中，周游就只能看见......
　　一个畸形而怪异的头颅，正躺在其中。
　　那头颅大的绝不正常，看不出是什么性别，模样就仿佛是婴儿一般，上下连一根毛发都没有，只有数十根青色的脉络将其和腹腔链接。
　　而在此时此刻，那怪头正睁着纯黑色的眼睛，直愣愣地看着周游。
　　然后，咧嘴一笑。
　　——什么鬼东西！
　　周游皱起眉毛，将匕首横于身前，向后退了一步，做出随时都能动手的姿势。
　　谁想老道此时却忽然笑了起来。
　　那声音越来越大，丝毫不在意会惊动外面的那些衙役。
　　“有趣，真是有趣！想不到过了整整五十多年，我居然还能再看到这么有趣的玩意！”
　　周游没回头，而是朝着老道问道。
　　“师傅，你知道这是什么东西？”
　　老道一时未答，好半天后，笑声才逐渐哑止，然后就见他上气不接下气地说道。
　　“是否知道？笑死，我当然知道！”
　　那老道努努嘴，示意腹腔中的怪头。
　　“此乃脑灵稚子托生之术，为‘蜕形’之法中的一个，先选中一个适合自己的上好材料，然后在其身上种下一点本灵，平日里这材料见不到什么端倪，但随着时间的推移，内里会被一点一点的蛀空取代，然后形成一个虫蛹，等施术者万一出了什么事，就可当即利用这个虫蛹转生——我的徒弟，你可真是瞎猫碰到了死耗子，居然这么机缘巧合地破了太岁的后手！”
　　周游整个人都已经愣住。
　　“你是说这县令是那太岁星君的虫蛹和替身？但他俩不是合作关系吗，难不成.....”
　　他的话语骤然停下。
　　然后，周游脸上渐渐浮现出些许了然之色，而老道此时也大笑道。
　　“没错，就是那个如果——”
　　老道瞥了一眼那完全傻掉了的县令，嘴角翘出一个讥讽到极点的弧度。
　　“这傻子居然真以为自己能与虎谋皮呢，实际上自己早已沦为了老虎的饵料仍不自知，那商队，酒楼里的老板，包括这个县令，都全都是一副德行，以为自己高人一等，实则统统都只是他人嘴下的血食——”
　　说道这里，老道那高亢的声音忽地一顿。接着陡然变得索然无趣了起来。
　　“所以说，人类啊，我当初又是为何........”
　　然而就在此时，也不知道那县令那来的力气，居然挣开了塞在嘴里的抹布。
　　但他并没有高呼求助，而是那么看着自己肚子里的怪头，状若疯魔的不断喊道。
　　“不对！不对！不可能，绝对不可能，星君向我许诺过的，我当是人上之人，是官路亨通，最后应该和他一起飞升成仙的！！！祂向我许诺过的！！！！绝不可能会出现这种情况！！！！”
　　见状如此，周游也只是摇摇头，将匕首压在史县令的脖颈上，接着......
　　用力压下。
　　于是，一切声音至此而止。
　　轻轻抹去溅在脸上的些许血迹，然后周游才对老道说道。
　　“人已经解决了，那这个头呢，咱们怎么办？”
　　老道凝视了那个怪异恐怖的脸一会，接着平静地说道。
　　“还能咋办？一把火烧了呗。”
　　.............
　　熊熊烈焰燃起。
　　橘红色的火光转眼就吞没了一切，那些玉石，那些金银，那些搜刮民脂民膏得来的古董玩物，尽皆消失在了火焰之中，与那痴肥的身躯一同化作了灰烬点点。
　　“道长，原来你在这！”
　　就在周游看着那飘扬的火光之时，身后忽然有个惊喜的声音响起。
　　周游回头望去，才发现招呼他的是吴文清，在这人身后还跟着数个衙役。
　　此时此刻，这位正拖着没好利索的腿，无比惊喜的迎了上来。
　　“果然如道长您说，这县里的人都对县太爷积怨颇深，以您作为后盾，我只用稍微一说就倒戈过来了，反正现在那些妖魔也不在，也没什么需要怕的......”
　　说到这时，吴文清也看清楚了周游身后的火光，那表情瞬间变得越发精彩了起来。
　　“这是.....你把史县令给杀......”
　　话声戛然而止，吴文清回首看了看身后的衙役，轻咳一声，接着道。
　　“咳咳，看来县令深夜弄火，不小心点燃了屋子，真是可悲可叹.....各位兄弟，还不赶紧救火？”
　　然而那班衙役没一个动弹的，好半天后，才有一个老头慢悠悠地走出来，然后用更加慢悠悠的语气说道。
　　“吴书办，不是大家不想救县老爷，主要是这么大的火咱也冲不进去啊.....”
　　吴文清心领神会地笑着点点头。
　　“确实是这个理，不过火还是需要阻一阻的，最起码也要防止县衙被烧了。否则大家之后呆哪去？”
　　衙役这才一哄而散。
　　然后，吴文清才转过头，此时他脸上那嬉笑的神情已经一扫而空，就见他郑重其事地向着周游行了个大礼。
　　“多谢先生，先生这一义举当救本县万千百姓，还请先生受我一拜。”
　　“只是顺手推舟而已。”周游扶住了吴文清的身体。“还有你们之后打算怎么办？”
　　“......先让百姓把太岁肉戒了吧，虽然肯定很困难，但有造畜工坊那些东西，也可以当做最鲜明的例子，而且.....”
　　吴文清的声音逐渐扬起，
　　“我之前给镇邪司的书信终于得到明确回复了，再过半个月后，他们就将带司内好手前来，到时候哪怕太岁过完诞辰带着群妖回来也无需再害怕了——道长，要不你也留下来，以您的身手和功劳，肯定能在司里寻到一个好位置的。”
　　留下来？
　　看着吴文清那殷切的神情，周游垂下头。
　　——这倒是个好主意，这剧本只是说让自己逃，没说怎么逃，如果能寻得这个镇邪司的庇护，然后借他们手前往州外倒也不外乎一个好方法。
　　但是......
　　周游又将目光投向自己的口袋。
　　老道此时已经闭口不言，似乎并不想干扰周游做出的决定。
　　一路相伴走了这么长时间，虽然老道居心不良，虽然二人一直在相互拌嘴，但是说实话，相处间不可能一点感情都没有。
　　——所以说，这旅途必然需要做一个了结。
　　周游深吸一口气，然后露出了一个淡淡的笑容。
　　“不了，这路程马上就要走完最后一段的了。”
　　“接下来....”
　　“我去幽台山。”

第四十六章 闲言
　　从昌化县出来后，已经是走了大约四五日左右。
　　随着路程的前进，就在周游的视野中，平坦的路途已然慢慢消失，而怪石嶙峋的山区渐渐多了起来，道路变得越来越难走，甚至有时花半天才能走完五六里地。
　　只是老道自从出县城后就变得寡言少语了起来，而周游也未再多说些什么——甚至说随着离幽台山的越来越近，不知为何，他心中总有种奇妙的悸动。
　　——那感觉就像是久别故乡的游子即将归家一般，充满着怀念和期盼着的情绪。
　　周游身为一个外来户，自然不会对，这里有这种怀念之情，那么这种情感属于谁已经不言而喻了。
　　——所以说，这个身体的原主人，他和这幽台山，和这云景观有什么关系？
　　可惜的是，如今已无人能够回答。
　　原主自然不能开口，至于老道....他似乎知道些什么，但始终都不肯多说一句。
　　于是路途就这么在沉默中继续了下去。
　　在不知不觉中，又是一个傍晚。
　　周游早早地点起了篝火。
　　——身处于这种陌生的山林中，走夜路是一件十分傻缺的行为，毕竟谁也不知道脚下会不会突然出现一个坑洞，同样谁也不知道会不会突然遇到什么早就饿急了，迫切想要加餐的狼虫虎豹。
　　周游这复活币辛辛苦苦留到现在，可不想因为这点事莫名其妙地交代一个。
　　火光燃起，照亮了周围方寸地面。周游拍了拍手上的灰，走到了一头骡子前——这家伙此刻正用湿润的目光看着他，瞳孔中只有对于草料的渴望，却没有任何属于人类的灵智。
　　这是县里仅剩的几头正经牲畜，在听说周游执意要往幽台山去后，吴文清直接慷慨地将其送给了周游，并且附上了足以让一般人走到幽台山.....不，应该说是足以走出整个沧州的干粮。
　　“这也能算是个好人，也不知道县城那情况他能处理成啥样.....”
　　周游从骡背上解下行囊，先给其添了一把草料和些许的清水，然后拿着七八张烙饼和腌肉走到火前，裹在一起烤了起来。
　　肉类的油脂逐渐浸透面饼，散发出一种诱人的香味——这可不是周游自个胡乱那盐巴腌的，而是县里那几家酒楼连夜赶工出来的，虽只是干粮，但味道比起周游在现实里吃的那些大饭馆的东西也差不到哪去。
　　而老道的头就倚在火边，看着那一点点熟透的食物，脸上的阴冷之色越发浓厚。
　　这段时间他一直都是这样，像是终于想起了什么，但无论如何询问，都无论如何都不肯发出一言。
　　过了三四分钟，周游拿起了那烤熟的面饼，但没着急吃，而是先往老道那面递了递。
　　“师傅，你来一点？”
　　老道瞥了他一眼，没说话。
　　周游也没露出什么‘自找没趣’的神情，他只是卷起那张饼子，也没在意那烫手的温度，直接便往嘴里塞去。
　　一张很快解决完毕，然后又是一张......不多时，那足以把常人撑死的东西便全落了肚——但对周游来讲，这也只是堪堪填饱而已。
　　随着时间的推移，他的饥饿症状已经越发的严重，这些粮食能让一般人走出沧州，但对周游来讲不过是十来日的饭食而已。
　　然而周游现在却一点都不担心。
　　不光是吴文清表示他随时都可以回去，也不是有那即将到来的镇邪司作为靠山，而是他冥冥中总有种感觉。
　　——只要到了幽台山，一切的问题便都会得到解答。
　　看着周游解决完晚饭，老道方才开口发话。
　　并非往常的讥讽。
　　只是用一种平静至极的语气在诉说。
　　“徒儿啊，现在离我的道观只剩一天路程了，你还有什么想说的吗？”
　　周游擦去嘴边的油脂，同时笑道。
　　“这还有什么可说的？师傅你不是一直想回到山里重塑法身吗？我先把你送过去，然后再考虑别的就是了。”
　　老道不言，他看了一会周游，方道。
　　“我的徒儿啊，你是真傻，还是假傻？”
　　周游笑道。
　　“师傅，徒儿.....有些不太了解你说的意思呢。”
　　老道再不出声，他只是闭上眼睛，仿佛是养神一般。
　　只留下周游叮盯着那个白发苍苍的脑袋，笑容逐渐褪去。
　　------------------
　　翌日，山间小路。
　　随着山林的深入，那遍地的枯黄居然也略微褪去，偶然间也能看到些许的绿色——在路过某些地方的时候，在那层峦叠嶂之间，甚至还能见到些许没有断流的溪水。
　　可惜他现在已经不需要饮水，反倒是让那驴痛饮了一番。
　　如此，又不知过了多久。
　　从山间的兽道走到了人为开辟出的小路，又从小路走到了青石堆砌的台阶。
　　最后，周游终于来到了此行的目的地。
　　“云景观”
　　在迈过最后一节台阶后，他首先见到的，就是这三个大字。
　　字体描在门楼的牌匾上，所用的颜料和做工都不甚出奇，在这么多年的风吹雨打之下，甚至已经褪色了不少，但仅仅只是看着，便能感受到一种正气浩然的感觉迎面而来——
　　在那苍劲有力的字体中，每一笔，每一划似乎都贯彻着动笔之人坚定而又决然的信念，哪怕经过了漫长的时间，却仍然不减分毫。
　　老道看着这几个字，脸上的神情也是越发地怀念，但他也未多说些什么，只是跟周游道。
　　“只要过了这个门，再往里走就是正殿了，当初那太岁星君与县府兵丁趁我修行之时偷袭得手，他们本以为斩掉我的头后就万事大吉了，可谁也没想到我那身体才是本源，只要其灵性未失，那么只要缝上头就可以复活——
　　说到这里，老道忽地顿了顿。
　　“.......但前提是，需要缝上正确的那个。”
　　只是最后这句话是用呢喃一般的声音说出，所以周游似乎一时也没听清。
　　所以他只是如常地回应道。
　　“那么师傅，咱直接奔着正殿去？”
　　老道犹豫了半晌，最终还是点了点头。
　　“没错，走，咱去正殿，缝上头，来了结这一切。”

第四十七章 告别
　　云景观其实并不大。
　　初看去，这个道观占地总共不过几亩，和那些上百亩起，甚至包下了整座山的宗门完全比不了，加起来不过是几间偏房，一座摆放神像的大殿，仅此而已。
　　观内此时寂静无声，见不到任何活物的气息，周游随手把那驴牵到一处空地，接着才顺着老道的指引，踏着这遍地的杂草，向着那说的正殿走去。
　　此刻，老道还如同十分怀念一般，不住地诉说着。
　　“这地方当初可不是这样，你师傅我虽然主张清修，但当年也是收了几个徒儿的——按辈分来讲他们应该是你的师兄——平日里练功修道，倒也能算是热闹，可惜啊，当初我已有预感不对，为了不祸及他们，提前将这些人撵下山了。”
　　“...........哎，房檐上又塌了半边，真是啊，只要人不在，风也来雨也去，几个月的时间这屋子就破败了下来。”
　　“还有这水井.......”
　　道路就在老道的絮絮叨叨中度过，很快的，周游就走到了正殿的房门。
　　然后，推开。
　　随着窗外阳光的照入，尘土与霉味也随之而来，周游轻咳几声，挥去那些味道，然后抬眼看去。
　　一尊上清灵宝天尊的雕像正俯视着他。
　　和之前在三化庙里看的那些佛像不同，这尊神像甚至没用金粉上色，从边角处的粗糙地方也能看出，这大概是由一个一般人一点点雕刻出来的。
　　但这不是重点。
　　重点是神像之下，一个身材超过两米的道士正盘坐在哪里，这人身穿一件藏青色的道袍，双手就那么随意地搭在膝上，并没有其余的动作。
　　但是......
　　这个道士却没有头。
　　自颈部而起，本应在上面的东西已经不翼而飞，但缺口处仍然光洁如新，甚至那断开的动脉还在不断地蠕动，那样子仿佛只要拿一颗脑袋按上去，这个无头的尸体就会当即复活一般。
　　而打进屋开始，老道就一直怔怔地看着那具尸体，眼神再也没挪动分毫。
　　整整数分钟后，他才忽然惊觉，高声叫道。
　　“乖徒儿，你在等什么？赶紧把师傅的脑袋放到身体上，等师傅与法身合二为一，重归于正体，这沧州就再没什么好怕的了——哪怕那太岁都拿咱们没招，咱们师徒二人能横着走！”
　　然而周游却没动弹一下。
　　此时此刻，老道的眼中仿佛有火在烧，之前的理性，犹豫，迷茫，仿佛都被彻底烧的一干二净，此时此刻，在他的眼眸中，只有赤裸裸的渴望。
　　见到周游不动地方，他又厉声说道。
　　“徒弟，你在等什么！圆满的机会就近在咫尺，你磨磨蹭蹭的究竟是在想——”
　　然而，下一刻，他的声音便被周游所打断。
　　“师傅，你还没发现问题吗？”
　　那声音平平淡淡，却间杂着几分无奈。
　　老道的双眼已被血丝爬满，他愤怒的仰起脖子，看向周游。
　　“我发现什么问题？这他妈就是老道我自己的法身，老道我就是玄元——”
　　话语声戛然而止。
　　老道无声张合着嘴，但始终都无法说出下一句。
　　“师傅，为什么不继续往下说？”
　　没等老道回话，周游就板着手指，逐个说道。
　　“师傅你啊，从一开始就露着破绽。”
　　“——首先呢，师傅你的称呼就很奇怪，你不止一次说过‘你们人类’了，平时又多指玄元道人为‘那个家伙’，如果你真是这个本体的话，绝不会用这种称呼。”
　　“其次，师傅你虽然对我还算够意思，但这路途全程下来，你似乎一直认人命为草芥，动不动就要吃人杀人——然而根据这一路上所有人所说，玄元道士却是个斩妖除魔，刚正不阿的当世侠客，不可能有这样的行为。”
　　“还有，徒儿手中这铃遇危险时会响，但这响声只有身为人类，并且对我无威胁的人才能听到，而师傅你却没听到过一回。”
　　周游看着那个头颅，眼中渐露怜悯之色。
　　“最后，门前那句我可是听清了的——让这身子复活的前提，是缝上正确的那个。”
　　“而师傅您......在有着这么多问题的情况下，又如何觉得自己是正确的呢？”
　　老道呆呆地看着周游，并未回话，但眼中血色逐渐褪去，眼中的神采逐渐变得迷茫。
　　半晌，他突然笑了起来。
　　一开始只是自嘲的轻笑，但很快变成了发泄般大大笑，最后已成为了纯粹而不间杂任何意思的狂笑。
　　这笑声持续了整整半柱香之久，最后伴随着一阵上气不接下气的咳嗦，老道的声音方息。
　　“我的徒儿啊，也多亏你发现了那么多的问题，就是不知道你是什么时候察觉到不对的呢？”
　　“一开始。”
　　“一开始？猪妖巢穴的那会？”
　　“......没错。”
　　老道的笑容越发的滑稽。
　　“那时候我自觉没漏出什么破绽——当时我甚至自个都以为自己是真的——你又是如何看出来不对的？”
　　周游道。
　　“其实师傅你那时的辩词确实没什么问题，但和那两个头混到一块，就算没问题，也会让人觉得有问题了。”
　　“就是这样？”
　　“就是这样。”
　　老道又一连串的大笑。
　　然后，周游也笑了起来。
　　但他的笑容中却有着几分苦涩。
　　最终，还是老道笑够了，他就这么看着周游，然后忽然说道。
　　“那徒弟，你打算怎么办？”
　　但周游却垂下头来。
　　“徒弟也不知，还请师傅赐教。”
　　“你啊......还是心太软了。”老道凝视着周游，自相遇以来，第一次如同为人师长般教训道。“既然已经察觉到了不对，那就干净利落点解决掉事情，这问题我教过你很多次了，大男人为人处世，就得果决狠辣一点。”
　　老道努努嘴，示意祭台上作为祭器的一个木槌。
　　“你初遇时打算怎么办，现在就怎么办好了。你也用不着怜悯，同样也别找理由，老道如果不死，这事情便永远都没法继续下去。”
　　“——更何况，知道所有事情后，我呢，也想得到一个解脱了。”
　　“毕竟这么动不动就想着吃人杀人的.....实在有违玄元这个名号。”
　　周游没动弹，他看着老道的脑袋，最终还是摇摇头，叹息一声，走过去拿起了木槌。
　　然后，走到了老道的面前。
　　对方正看着他，目光无悲无喜，只剩下一片释然。
　　到了此时，他倒是有了几分传说中玄元道人的风采。
　　“对了，师傅，你还有什么愿望吗？”
　　老道咧嘴笑道。
　　“其实也没啥，在我死后，玄元肯定会去找那个太岁的麻烦，希望徒儿能帮一把就帮一把——毕竟这家伙也是把你师傅坑成这德行的罪魁祸首，如果有机会的话，最好干死这个狗日的。”
　　周游点点头，高高举起木槌。
　　然后。
　　用力砸下。

第四十八章 玄元道人
　　——如同纸皮核桃裂开的声音。
　　老道的颅骨就在木槌下砰然破碎，正如同猪妖巢穴中那两个一般。
　　轻巧的，就仿佛一触即碎。
　　然而里面没有任何东西。
　　没有婴孩，没有蜈蚣，里面空荡荡的，什么都不曾存在。
　　这就是老道的本体——从一开始，它便是一无所有。
　　至此，剧情就此完结。
　　——但之后，自己又该何去何从？
　　周游先仔细地为老道收拾好遗骸，然后抬头看去。
　　主殿内，阳光斑驳撒下，照耀着荒废依旧的殿堂。
　　这个剧本似乎到此戛然而止，现在自己能选择的似乎就只剩两个。要不翻过幽台山，往沧州外逃去，要不回到昌化县，去寻求镇邪司的庇护。
　　“但是.....”
　　周游环顾周围。
　　“正常来讲老道......不，师傅这一路指引，到这肯定有关键剧情的——更何况，我身上这个芋虫化和阴鬼食饵歌诀的诅咒还没解。”
　　“所以说，这里肯定有问题，而唯一的线索就是......”
　　周游的目光最终投向了那个盘腿而坐的无头身躯。
　　对方似乎无知无觉，从进门伊始就没动弹一下，就仿佛是一具真正的尸体一般。
　　周游看了好一会，然后似乎是从其中发现了什么，脸上逐渐露出几分猜测之色，就见他向前稍走了几步，接着朝那无头身抱拳一拜。
　　“在下周游，现送师尊头颅归乡，在此见过玄元道长。”
　　无人回答。
　　无头尸身只是沉默地坐在哪里。
　　周游不由得微微皱起了眉毛。
　　——难不成……自己猜错了？
　　但就在他摇摇头，准备现把老道尸体下葬的时候，忽有一阵清风刮过，那积累的尘土飘扬而起，但在落下之时，却组成了三个字。
　　“你是谁？”
　　周游一愣，猛然仰起脑袋。
　　那无头尸身连一丝一毫都未曾挪动。
　　周游深吸一口气，然后小心翼翼地试探着说道。
　　“我是周游，送师傅归乡的徒弟。”
　　没有回应。
　　“.......一介旅人？”
　　沉默依旧。
　　“.......云景宗弟子？”
　　同样未曾言语。
　　周游一时也停了下来。
　　他仔细思索了一会，却感觉这问题没有任何的线索——但就在忽然之间，仿佛灵光乍现一般，老道之前说的某句话语忽然划过他的脑海。
　　然后，再联想起自己的身体情况。
　　周游张开嘴，轻声说道。
　　“我.....大概是道长您自己。”
　　——是的，之前老道曾和他说过。
　　“——就比如师傅我吧，练的是斩四鬼之法，通过把自己的妄言，嗔怒，毒心，饕餮分别斩出，然后再将身上的染化转移到这些头颅上以此规避失感，你只要到山上师傅直接就可以教你这门法术，而且你身上尸虫血饵汤的毒性也可以帮你解了.....”
　　但问题是，当初包括老道本身在内，猪妖桌子上的头只有三个。
　　再想想，自己这具身体恰巧还有那暴食之症。
　　——所以说……答案已经不言而喻。
　　大约十余息过后，忽然间，一阵大笑声传来。
　　不是来自于周游，而是来自那具无头尸体的腹腔。
　　“有趣，有趣，真是有趣到极点了！想不到当初斩下来的几个头中，居然有俩能搏出来个出身，毒心收得了一个好徒儿，饕餮混到了个人身——还被一个外界的来户给占了！”
　　周游悚然而惊。
　　那无头尸体活过来他不惊讶，毕竟这段剧情怎么都得继续下去，老道走后，系统怎么都得安排另一个指引者的，他惊讶的是对方居然看出他是外界来的——
　　那岂不是说这家伙知道他来自于现实？
　　不过无头尸身似乎看出了他的疑惑，发出一连串的笑声，如是解释道。
　　“小子，别在意，我其实也不知道你是哪来的，只是饕餮这铁定不可能这么彬彬有礼，更不可能有如此清晰的神志——它除了吃以外基本不会考虑别的事——经此一想，也就知道里面肯定不是正主了。”
　　“但是——”
　　腹腔鼓动间，无头尸体又道。
　　“虽然不是正主，但你也肯定不是鬼魅妖魔之类的，身上好端端的一点邪气魔气都没有，更别说连太岁的味都闻不到，你身体中唯一比较异常的就俩，看起来还是我那毒心胡乱教学染上的......”
　　至此，周游终于能插上嘴。
　　“玄元道长，你知道我身上的这俩诅咒？”
　　那无头尸身又发出一阵大笑。
　　“我怎么能不知道？这可是我们云景道祖祖辈辈传下来的法门，我作为宗主怎么可能不知道！”
　　那声音过于高亢，甚至有些震耳欲聋，周游不由得后退一步，然后才问道。
　　“那请问，您是否有解决办法？”
　　对方却没有着急回答，而是先说道。
　　“——小子，你也不用那么生分，你既然修了此法，那就是入了我们云景宗门墙，虽然我和毒心实际上都是一个人，但我也不好和他抢徒弟——所以你就叫我玄元师叔好了。”
　　那无头尸身，也就是玄元道长拍了拍周游的肩膀，接着道。
　　“你这问题嘛.......换成毒心那家伙肯定一点招都没有，但对我来讲只是小问题，毕竟我已经花了半辈子来消除法门中的污染，到前段时间也终于找出解决办法——但很可惜的是，马上就乐极生悲，让那太岁和那县官给干死了哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　虽然说着自己身死道消的事情，但玄元道长的声音中丝毫听不出任何悲苦之情，就好似只是在讲一件事不关己的事情一般。
　　——这是个初见就会让人心生亲近之情的豪侠。
　　仅仅几个照面，周游就产生了这个想法。
　　那玄元道人如同已经将生死置之度外，丝毫不在乎自己只剩下了一具无头尸身。他就那么揽着周游的肩膀，就仿佛只是见到一名出色的晚辈而欣喜。
　　半晌，笑声方歇。
　　玄元道人似乎终于想起了正事，他用力一拍周游后背，让某人趔趄了一下，接着才道。
　　“行了，不说你把毒心送回来的恩情，光作为你师叔我就不可能置之不理，你且跟我来，我想办法把你身上的这俩隐患给解决了——顺便你也和我讲一讲这一路上的事情。”

第四十九章 法决
　　“——你说那县令死了？死的好啊，我跟他说过多少次了，‘与虎谋皮者，必为虎所噬’，他偏不听，反而觉得我一直碍了他的财路......”
　　“——什么？骨夫人也死了？？卧槽师侄你有本事啊！我当年也只是把它给打了个半死，没想到你居然能给它除了......”
　　“白露吐絮也.....哦，这个倒是没死，确实挺可惜的，不过它废了一颗副心脏，至少百年里再难得掀起什么大风浪，如今也就先放它一马吧。”
　　在道观的偏殿，玄元道士坐在一个丹炉旁，一边往里面扔着各种各样的材料，一边与周游笑谈着。
　　对话倒是没问题，只是这材料.....
　　周游瞥了一眼。
　　奇怪的草药，干枯的树枝，不知名的某种蘑菇——这是比较正常的。
　　晒成干的爬虫，死状凄惨的小兽，深紫色的肉干——这是相较正常的。
　　气味诡异的粘液块，仍在抽动着的野兽脏器，以及长着鼻子和嘴巴，开口就破口大骂的花朵——这就变得极为诡异了起来.......
　　说实话，对方这炼丹的手法远比之前老道调制尸虫血饵汤更加惊悚，但不知为何，周游却没有感受到一丝一毫的不适。
　　大概是这个玄元道长的态度实在太过于坦然，使得人不会对他产生什么多余的想法吧。
　　如此，又不知过了多久。
　　闲聊逐渐进入了尾声，而丹炉下面的火也越发炽胜。
　　终于，在烈焰即将吞没整个丹炉的时候，玄元道长直接合掌拍下。
　　那双肉掌看不出什么稀奇，但炙热的火焰在接触到的一瞬间就仿佛逃逸般散去，转眼间，烈焰已熄，只留下一个烧为深红色的炉体。
　　玄元道长随手揭开盖子，拿个破碗在其中舀了一碗，用筷子搅了搅，似乎还算满意——由于他没有头，只能从肢体动作处尝试猜测感情——但没着急递给周游，而是信步走到了老道那残骸前，先揖手行了个礼。
　　“毒心，我得从你身上取点材料，不过这多少都是为了你的徒弟，我想你也不会去在意的。”
　　说完，玄元轻轻扫下老道头颅间的几个碎片，放到碗中。
　　没有任何动静，那些碎片就宛如泥牛入海般，悄无声息的融化在了碗里的液体中。
　　至此，玄元道人才将那碗递给了周游。
　　“喝吧，虽然时间略有不足，但幸好炉里本身就有一半残丹，配上这些东西，起码也能模拟出个七八成效果。”
　　周游接过。
　　下一刻，系统的提示便随即传来。
　　“你的天赋：窥得因由之眼效果发动。”
　　“你已辨识出该未知物品的属性。”
　　“枯陵祭骨汤。”
　　“效果：服食此汤，可解芋虫之毒，亦可延寿一载。”
　　【由诸多毒物阴物汇集而成，最后加入奉献的残骸，最终成就此汤。】
　　周游没去看别的，而是凝视着最后的一句话。
　　延寿一载。
　　——话说，自己之前两个本弄来的寿命是多少来着？
　　不过.......区区三个半月吧。
　　仅仅只是这一个汤剂就延寿了整整一年.......这就是老道这条线的奖励吗？
　　周游笑笑，端起那碗粘稠的黑色液体，一饮而尽。
　　转眼间，某种一直被本能刻意忽略，却又无比诡异离奇的感觉从身体中悄然散去，那就仿佛深入骨髓的寄生虫被轻巧地摘出，整个身躯由内而外地放松了下来。
　　玄元道士见他吃了个干净，方才笑道。
　　“看起来你的芋虫之咒已经拔除了——别看这东西不起眼，实际属于介壳种之道的一种，在诸般法门中最为凶险诡谲，稍有不慎就有形褪的风险——那么进入第二个吧，我想办法将你这阴鬼食饵歌诀的问题解决了。”
　　玄元道士腹腔鼓动，像是深吸一口气，然后道。
　　“原本呢，咱们云景宗是用斩四鬼之法，把自己的四种杂念斩落出去，日夜供奉以此来延缓感官丧失的，但这也只是治标不治本的方法，所能转移出去的阴气有限不说，那四颗头被斩下的当日就会变成鬼物，稍有不慎反噬是小，一旦入魔那就必定为祸一方。”
　　“为此，你师祖是被我师傅杀的，我师傅又是让我师兄给杀的，到了我这一辈，是真不想再出现这种师徒相残的惨剧了，于是痛定思痛，废了大半辈子的功夫，终于净除掉的歌诀中的污染——你可别小看这成就，换成那些名门大宗，这可是足以歌颂上几十年的功绩了......”
　　哪怕以玄元道长的德行，在说到这里时话语也不由得有了几分自得之意，但周游的眉毛却越皱越深，最后终于忍不住问道。
　　“道...不，师叔，我这一路，甚至包括你在内，所有的修行法术，所有的丹道药方，从里到外都透着一种鬼气森森的味道，请问下，这是否和那‘污染’有关？”
　　——这问题在他心里已经憋了很久了，从守夜人的僧人惠普，再到只剩一颗头的老道，乃至于到这个名声极好，庇护一方的玄元道长，所有人都对这种诡异莫名的修行方式习以为常，就仿佛.....
　　全世界的人都是这样一般？
　　但那无头的尸体只是鼓动着腹腔，发出些许类似于叹息的声音，接着才道。
　　“这个.......我还真没法回答师侄你，这些修行方法自传下来时就这模样了，污染也只是一种通称，修行者中好点的禅精竭虑，想办法净化法门中的污染与诡异，而差点的干脆就顺其自然，任凭自己进入魔道......”
　　玄元道士似乎不想再提，只是轻飘飘地岔开了这个话题。
　　“算了，这些事以后再说吧，现在最主要的是解决掉你身体的隐患，我现在传你改良过的歌诀，你且听好.....”
　　那腹腔中的声音轻启，却是一篇浅显易懂的经文，周游也不再去想其他，而是屏气凝神，耐心地记下。
　　数分钟后，话语方歇。
　　而系统的提示声也随之在耳边响起。
　　“尊敬的玩家，您已得到云景宗的改良传承。”
　　“阴鬼食饵歌诀得到净化。”
　　“该法决已更改为：景神食饵歌诀。”

第五十章 换头
　　“景神食饵歌诀（完整）”
　　“受污染度：无”
　　“效果1：你的毒素抗性获得永久提升，可以通过服食特定阴物，鬼物，妖物，毒虫等方式来增强自己的体魄与能力。”
　　“效果2：你可以将所有服食的阴物鬼物转换成自身的法力与精力。在服食某些远超于自己的存在时，你偶然间还会获得一些额外的奖励。”
　　“效果3（完整服用白露吐絮给予的特殊奖励）：你在植物茂密的地方生命恢复速度加快，并且可以消耗法力与某些具有灵性的植物进行沟通。”
　　【人之脏腑，可通神异，上为景神，下为阴鬼，此歌诀可以诸般怪异喂食景神，随着你吃的越多，你所得到的回报也便会越发丰厚。】
　　整体来讲的没话，和之前的阴鬼食饵歌诀比起来，这个净化后的法决舍弃了一切半僵尸和阴气庇体的能力，换来的是全属性的大幅度增强。
　　弱嘛，倒不至于说弱了，只能说是侧重点不同，一个即时见效一个具有很高的成长性。
　　但总体来说，也算是超出预期之外了——毕竟就算真的一撸到底周游也只能认——毕竟他还算是个正常男人，怎么都不可能去选择接受那个阳痿不举诅咒的。
　　至此，前往幽台山的目的基本都已经达成，但周游也没着急说什么告别，而是凝视着那无头残躯，问到。
　　“师叔，既然此件事情已了，那么恕我斗胆问一下，您.....”
　　“——打算什么时候去杀那个太岁？”
　　玄元道士的声音顿时顿住，好半会后，他才笑道。
　　“怎么这么突然？还有师侄啊，你又是从哪看出来我打算杀那个太岁的？现在我只剩下这么一个破躯壳，连个头都没有，虽说被你唤醒了一段时间，但也指不定什么时候就死了，怎么去硬撼那个盘踞沧州的大妖？”
　　周游的回答十分平静。
　　“因为你是沧州民众中口口相传的玄元道士，而且最主要的是....我师傅也笃定你肯定会去找太岁麻烦。”
　　“就这？”
　　“就这。”
　　“好吧。”无头的躯壳晃了晃身子。“就这，也确实足够了。”
　　但没等周游说话，那玄元道士就继续说道。
　　“但我去解决太岁前，也有一个问题需要问你一下——小子，你对这玩意的了解有多少？”
　　——为什么问这个？
　　周游仔细思量了一会，方才回答道。
　　“我对它的了解......确实不多，只是从骨夫人那面打听到，这东西长相极为恐怖，但却有一定的认知阻碍，哪怕与它照面过也无法想起他的样子，还有......最近是它的诞辰，周围的妖怪都去与他祝寿了.....”
　　“这些就可以了。”玄元道长忽然打断道。“那你又知道他的目的是如何？”
　　“.....联合那县衙中的败类，造一个地上妖国？”
　　玄元道长却仿佛听到了什么非常有意思的东西，顿时大笑了起来。
　　“换成那些寻常的小妖小鬼倒是有这种可能，这帮胸无大志的家伙一天到晚最大的愿望就是倒反天罡，但太岁不同，它与那县令狼狈为奸，做局杀了我，然后又催生出这么多熟果，联合这么多妖物，其实目的只有一个。”
　　“那就是升仙。”
　　听到那仿佛意犹未尽的言语，周游马上就想起了骨夫人曾经和他说过的那句话。
　　“——太岁星君最喜欢唱戏，最近正打算在诞辰上表演一出新戏，而戏名就叫做升仙......”
　　见到周游的脸色，玄元道长马上便道。
　　“没错，和你想象的一样，他一切的准备都是为了这场大戏。”
　　“以半个沧州的人性命做引，以众多妖物鬼魅的阴气做基，以此唱出一场能让自己飞升成仙的大戏。”
　　玄元道人顿了顿，接着说道。
　　“——所以毒心说的确实没错，哪怕有千般的理由，为了这沧州众生，我无论如何都得去这一趟的。”
　　下一刻，系统的提示也旋即而来。
　　“尊敬的玩家，您已破解了该剧本的基础世界观，您获得了魂石奖励......”
　　周游直接将系统的声音甩到一边，他只是问道。
　　“那师叔，你打算怎么办？缝好正确的头然后去找那太岁算账？”
　　谁料到。
　　听闻这话，玄元道士忽然又大笑了起来。
　　“——我说小子，你何曾见过人死可以复生的？你师叔我早就死了，死的干净利落，现如今只是靠着一口执念吊着而已，等这点执念散去了也就该魂归地府了——当然，前提是如果这世上还有地府存在的话。”
　　“那正确的头.....”
　　对方晃了晃身子，仿佛是在摇头。
　　“——哪有什么正确的头哎，不过是毒心入魔颇深，被这么误导而已。”
　　“正常来讲，包括饕餮在内，我只要缝上任何一颗头，不出两天就必然入魔——我花了半辈子才净化掉本门的污染，如今为了延自己的命了还得重蹈覆辙一遍？开什么玩笑，死也不干啊。”
　　周游垂下头。
　　“那请问师叔应该怎么办？”
　　对方的笑声忽止。
　　半晌。
　　他的声音再不复那种豪情和自嘲，而是陡然正经了起来。
　　“正常来讲，这已经是一个死局，我没有头的尸体出观就死，缝上头后当即就会入魔，只能眼睁睁地看着太岁完成它的升仙戏，但是......如今，却有意外来了。”
　　周游看了看自己，哪怕对方不详说，他也知道这个意外是谁。
　　所以他只是站在那里，静静的聆听。
　　玄元道士的言语越发地沉静。
　　“你是饕餮，却又不是饕餮，只是一个外界魂灵偶然间占据了这个身体而已，并且你从来没吃过人肉和太岁肉，身上一点污秽都没有，如果借用你的头，我倒是可以再支撑几日.......”
　　“但我也要提醒你一句，换头之术有莫大的风险，毕竟人的脑袋不像是木楔，想按就按，想拆就拆，万一出了点什么事你就真交代在这了，所以说......”
　　玄元的话未尽。
　　但系统的提示已经随之而来。
　　“尊敬的玩家，您已达成隐藏结局的触发条件（未食用任何太岁肉与人肉，未死亡过一次），现在您可以通过消耗5次复活次数，来施行与玄元道长的缝头之术，请问您是否同意？”
　　——果然，和我想的一样，这些才是触发隐藏结局的条件。
　　周游垂下目光，看向那个无头身躯。
　　对方自提醒之后，便坐在那里，静静地等待着，既不催促，也没再言。
　　于是偏殿中一下子便安静了下来。
　　而这也足够让周游仔细思考其得失。
　　如果选择缝头....别的先不说，光那五次复活次数就很难接受——要知道这个剧本总共就给了六枚复活币，接受后只便剩下一次的复活——整个剧本一下子便从异常宽裕，变成了走钢丝一样的危险。
　　而自己所能得到的，也只有那隐藏剧情能够得到的未知奖励——这还得战胜太岁后才能得到——以风险和获得来讲，这根本不成正比。
　　如果是普通人的话，大概直接就会选择不接受，反正身上两个诅咒都解除了，又白嫖了一年的寿命，此时收手已是最好的选择。
　　但是......
　　周游忽地想起了名为‘毒心’的老道。
　　不管他有何心思，不管他是否为鬼物，但他救了自己一命是事实，甚至如果不是他提醒，恐怕自己在猪妖巢穴就得交代了。
　　更别提之后的一路上，他也是悉心教导，完全已然把自己当成了亲传徒弟。
　　以前也说过，周游心眼特小，基本惹到他了怎么都得想办法报复回来——但与之相对应的，他也知恩图报，但凡别人拉他一把，他怎么都得想着报答回去。
　　而老道最后的遗愿只有一个。
　　那就是帮玄元道士一把。
　　更别提之前剧本中遇到的那么多人，倾家宴请的薛家村村长，城门前抱着孩童的瘦弱妇女，以及面对强权宁死不屈的吴文清......
　　难不成，自己就能眼睁睁地看着这些人沦为太岁升仙的祭品？
　　人呐，活在世上，不就求一个心安？
　　——更别提前面也说了，如果过的不爽快，自己拿这么多的寿元又有个鸟用？
　　周游抬起头，骤然浮现出一个笑脸。
　　然后，他双手抱拳，拱手道。
　　“不过区区一个头而已，借师叔用用又何妨？”
　　玄元道人愣了下，接着陡然大笑了起来。
　　“好一个借我用用又何妨！毒心真是收了一个好徒弟啊，师侄你这话倒显得我扭扭捏捏了！”
　　话罢，玄元道人再不多言，而是从蒲团旁拿起一柄长剑，接着朝周游笑道。
　　“接下来我会实行本门秘法，将师侄的头移到我的身上——放心，你的原身也会好好的保存起来的，事了后再换回去就可以——所以说，师侄你做好准备了吗？”
　　周游未言，仅是笑着点点头。
　　于是，玄元拔出长剑，血色的剑光如匹练般闪过，周游还未感觉到疼痛，视野就骤然颠倒。
　　他最后看见的，是玄元那跪拜稽首的身子。
　　“贫道玄元，代沧州万千生灵，拜谢师侄之大义——”
　　------------
　　不知过了多久。
　　意识再度于黑暗中苏醒。
　　头脑中传来一阵又一阵刀割般的痛楚，又仿佛细密的蚁群逐渐啃食着脑髓，在这种毛骨悚然的感觉中，周游缓缓地睁开了自己的双眼。
　　入目的，依旧是道观的偏殿。
　　但不知为何，周游总有种奇怪的违和感。
　　在缓了好一会后，他方才惊觉。
　　——是视角的问题。
　　此时自己的视野明显抬高了不少，如果说原先的视角只有一米八多点的话，现在的视野范围已经直接奔着两米开外去了。
　　他甚至还看到了一具没有头的尸体，那尸体脖颈处的切口异常新鲜，就仿佛刚被斩下去不多时一般。
　　......等会，我看这尸体怎么这么眼熟？？？
　　浑噩的头脑至此时方才彻底清醒过来，身前那具无头尸体身穿蓝色长袍，身高不过一米七八，很明显的.....
　　这是自个的身体。
　　然后，耳边响起了某个平稳的言语。
　　“别看了，放心，出不了事的，你这身体已经被封存，现在啥模样，你被接回去时就还是啥模样。”
　　听着那粗犷的言语，周游皱了皱眉，然后轻声说道。
　　“玄元道长？”
　　“没错，就是我，怎么了？”
　　这回声音不是出自于腹腔，而是自他脑海中直接响起。
　　“不，怎么说呢.....”
　　周游整理了半天言语，方才说道。
　　“道长，怎么现在还是我的意识做主导？正常来讲不是应该你操纵了身体，然后下山斩妖除魔吗.....”
　　谁料到对方只是传来一句轻飘飘的笑语。
　　“师侄，你这就说笑了，这世上从来只见头来操纵身子的，你何时见过身子反过来操纵头的？说是借你头一用，实际主要操纵权还在你，师叔我不过是在一旁辅助而已。”
　　周游刚开始觉得确实是这个理，但马上就察觉到了不对。
　　“——等会，我自己能力的水准如何我自个门清，打打猪妖狼妖之类的还可以，但是但是对上骨夫人那种级别的就力有不及了，又怎么对付那个太岁？”
　　然而玄元道人的笑声却是越发地神秘。
　　“放心，咱们费了这么大的功夫，怎么可能让你白白去送死？师叔的本领大半都在这躯体之中，你看着自行使用便好。”
　　随着玄元上人的声音落下，系统的提示也随之传来。
　　“玩家已离开原本的身体，代入到‘玄元道人’的法身之中。”
　　“玩家的各项属性将以玄元道人为准。”
　　“玩家获得了景神食饵歌诀（大成）。”
　　“玩家获得了须弥剑法。”
　　“玩家获得了逆周天死形阵法（大成）。”
　　“玩家获得了丹道详解（精通）。”
　　“玩家获得了.......”
　　之后的视线被一连串的文字所刷屏——直至此时周游方才知道这玄元道人为什么能凭一己之力镇压半个沧州。
　　这能力实在太多了！
　　然而玄元道人还是出言说道。
　　“师侄，我也得告诉你一句，师叔我哪怕在活着的时候，实力也和那个太岁星君在伯仲之间，现在死透了，一身本事十成里能发挥五成算不错了，所以就算你拿到了我的法身，此行依旧是九死一生——师侄，你做好心理准备了吗？”
　　周游不言，只是摘下了无头尸身上的手铃，笑着提起旁边的那把剑，对着明媚的阳光，向着殿外走去。

第五十一章 寿宴
　　农历七月十八。
　　黄历之上，是为宜结婚，出行，打扫，栽种。
　　忌搬家，买房，搬新居，纳畜。
　　而此日，正是太岁诞辰前一天。
　　在离昌化县七八十里地的一处山谷中。
　　这地方本来没有什么官方的名字，在大旱之前，周遭的村民都是习惯称其为秃背谷——大概是由于其样子和光秃秃的背脊有几分相似，但自从旱情开始后，村里的人死的死跑的跑，到现在已然再没有人再叫这个称呼了。
　　而且大概随着名字的逝去，这个谷地也渐渐荒凉了下来，植被枯死，动物绝迹，就连残存的些许飞鸟都不愿经过这个什么都没有的地方。
　　但在最近几日，这里却突然热闹了起来。
　　成群的妖邪鬼魅带着贺礼聚集到此，伴随而来的还有它们的人类仆从，一时间人声鼎沸，畜马嘶鸣，在摩肩擦踵之间，诺大的谷地竟然也变得十分拥挤。
　　只不过金斑郎君来的却是晚了一些。
　　它因为路上因为一些事情耽误了行程，结果今日方才赶到，来的时候还由于腹中饥饿，又早早地就把随侍的人类给吃了，结果光凭自己如今居然连一个歇脚的地方都找不到。
　　当然，按以往来讲这都不算什么事，以它的习性，本来是抢一个就得了的，可惜能收到请函赶来的妖类大多都是州里有名有姓的存在，放眼望去他哪个都惹不起，于是这位一下子就陷入了两难的境地。
　　——一气之下走了吧，白费了这段时间的辛苦，而且拍不上太岁星君马屁实在怪可惜的。
　　——不走吧，又在这白白生着腌臜气，它好歹也是个为祸一方的妖怪，如今却连个落脚的地方都没有。
　　虽然说离太岁星君的寿宴就剩几个时辰了，他就算休息不到也没啥关系，但那句话怎么说来着？
　　不争馒头争口气啊，它就这么孤零零的像是一根木杆一样杵在这，光是面子上也过不去啊。
　　于是金斑郎君就在这纠结中漫无目的地徘徊着，时不时地碍到别人了，被呵斥几声，它也不敢做什么反驳，只是陪着笑打个哈哈过去了。
　　如此，这心情自然也就越来越憋屈，就在它实在忍不住，想要就此挥手而去的时候，却忽然暼到了一个身影。
　　那是一个高余两米的身影。
　　这种体格在妖怪中不少见，像是山猪或者熊瞎子成精的，那体格经常都是三米开外，如果过了‘形蜕’这一关，那更是奇形怪状，长得十几米高的都有。
　　但问题是，这位的长相明显是个人类。
　　所以说这身高就有点出奇了。
　　金斑郎君嗅了嗅，并未在那家伙上发现什么人气。
　　感觉上……不像是哪家妖类带来的侍从。
　　但同样，也没有什么妖气阴气。
　　——综合看起来，应该是尸体成精，而且方才成精不久。
　　金斑郎君顿时狞笑了起来。
　　正所谓打狗也得看主人，州里那些有名有姓的它惹不起，那些有名有姓存在的仆从们它也惹不起，但像是这种不知走了什么狗屎运，意外弄到了一张请函的小妖.....它总能惹得起了吧？
　　更妙的是，瞧这家伙走过去的方向，正巧是山谷里的一处僻静处，由于地势不咋地，平时根本不会有什么妖怪鬼物经过，正好是下手的好去处。
　　“......也别怪你爷爷我心狠手辣，主要是你这小子不知自己自己几斤几两，就这点道行还想拍太岁星君的马屁，我不弄死你，迟早也会有别人弄死你的.....”
　　踏着近乎无声的脚步——这是金斑郎君天生的能力——它小心谨慎地缀在那家伙的后面，借着今晚的月光，一步步地看那人自己走进死地之中.......
　　周围已经再无声息，妖怪和人类的喧哗声逐渐远去，终于，金斑郎君找到了个下手的时机，只见它无声无息的脚步，潜行着走到了那家伙的后面，锋锐的爪子从手中弹出，当即便要了解掉那家伙——
　　然而下一秒，他却只看到了一张骤然回过的脸。
　　而且是一个带着温和笑意的人脸。
　　——他是怎么发现我的？
　　这句话刚刚闪过脑海，那张笑脸在他眼前骤然消失。
　　接着，只见到一抹寒光就此闪过。
　　在金钱郎君还没反应过来的时候，它的胸口处忽地传来一阵剧痛。
　　这位低下头，缓缓地向下看去。
　　一把阴气森森的匕首的正插在哪里，已然贯穿了自己的心脏。
　　——太快了，怎么可能比我更.......
　　念头还没想完，那具身体就晃了几下，接着颓然倒下。
　　...............
　　周游将染血的刀刃收入袖中，然后看向那个滚落在尘土中的尸体。
　　幻化出的外貌逐渐消失，一个满是斑点，膘肥体壮的身躯出现在了他的面前。
　　——怪不得到最后才发现，原来是一只金钱豹成精。
　　就在此时，玄元道士的声音也在他的耳边响起。
　　“这是今天的第几个了？”
　　“......第三个了，也应该是最后一个了，师叔你选的这地方真是风水宝地，不光杀人越货一点动静都没有，还总有这傻帽靠上来——钓鱼执法做到这种程度，也是一种能耐了。”
　　“钓鱼？执法？这俩词有什么关联吗？”玄元问了一句，但很快就不再计较这无关紧要的东西。“算了，还是按照之前我和你说的，赶紧把它处理了吧。”
　　周游点点头。
　　他俯下身，像是这几天处理时的那样，仔细地将那金钱豹的肚子刨开，把它的五脏取出，然后又分别割下剜出它的耳朵，鼻子，舌头，以及眼睛，最后拿起一块石头，砸碎了那个头壳，从中取出血淋漓的脑花。
　　然后，周游分别将这些装到了一些罐子里，又沾着血，在上面画了一堆的符咒最后才牵着驴，小心翼翼地走到谷里的一处，将这些罐子尽数埋下。
　　在完成者一切后，周游那紧绷着的身子才松了下来。
　　——这是玄元道人告知给他的方法。
　　——也是他们师侄二人给予太岁星君的诞辰‘惊喜’。
　　“这应该是最后一个阵眼了.....我说师叔，你这方法究竟行不行啊。”
　　听着周游那有些质疑的言语，玄元道人倒也不在意，只是笑道。
　　“你可别小瞧了这阵法，这可是当初释法宗镇压乌州那个尸陀林主所用的——当然，正常来讲应该是以十二大妖，三十六阴鬼，七十二修行之人的血肉做阵眼的，咱这个虽然材料有限，属于劣化再劣化的版本，但幸好师侄你提前收复了县里的衙役，现在让他们在谷外做个层层连环的套阵，所以也勉强能用一用。”
　　对方顿了顿，接着道。
　　“不过你放心，只要那太岁星君没成仙，那么这东西怎么都能给它来一下狠的，接下来咱们只用等待......”
　　周游点点头。
　　毕竟就算占了玄元道人的法身，他和太岁星君依旧有一定的实力差距，如今能借用点外力就借用点外力。
　　这又不是欧洲鬼佬的骑士决斗，讲究那么多干嘛？
　　但就在他张开嘴，想要回些什么的时候，突然间，伴随着高亢的唢呐声，一个不男不女的声音忽地响起。
　　“太岁寿宴已开---------诸位来宾入内----------”
　　末等周游开口，玄元道人登时哑住，接着，这位极为愕然地说道。
　　“不对，不是说晚上开吗？怎么现在就要举行贺寿了？”
　　周游的眉头也深深皱起。
　　在来时他就已经打探好消息了，这太岁的诞辰是定在明日丑时——也就是现实中的1点到3点左右，正是天未破晓，阴阳混淆的时间段，而那也是最适合它升仙的时间，现在怎么......
　　周游仰起头，看向天空。
　　一轮狭长的弯月正高悬于天气，从其位置来看，如今顶多算亥时末尾，子时未到，它怎么突然要提前开宴了？
　　是有什么变故，还是说.......
　　但还未等他细想，那唢呐声变得越发尖锐了起来。
　　“吉时已到——仙门已开——请诸君进阶入列！”
　　——来不及了！
　　周游深吸一口气，然后说到。
　　“——师叔，这寿宴看起来要提前开，咱们按照提前说好的来？”
　　“.......也只能这样了——师侄，为了防止露出什么马脚，我先避一下，接下来看你的了！”
　　话毕，玄元上人的声音就彻底沉寂了下去，周游也彻底主导了这具身体。
　　不过他没有着急赶过去，而是从怀里拿出一块妖怪的肉干，扔到嘴里咀嚼了一下，直接便咽了下去。
　　几秒后，阴冷的气息缭绕于他的身侧，皮肤也从红润变得青紫，霎时间他就变成了一个真正的僵尸——这是玄元道士那大成法决额外增加的效果，哪怕没有阴气庇体也能将自己短时间内伪装成一个妖物。
　　接着，周游又仔细地整理了下衣物，确定自己没有任何破绽后，这才牵着驴，向着外面走去。
　　...................
　　待到周游赶到的时候，人与妖已在入口处排成了长龙。
　　说实话，这是一副着实壮观的景象。
　　人暂且不论，这妖着实是千奇百怪，普通点的就和那青山君和兽妖一样，脖子上顶着个兽首，下面却是个人身，猎奇点的就如同剥了皮的血尸，穿着嫁衣，却没了半拉身子的鬼娘子.....
　　至于更怪异的那干脆就已经失了形状，比如那于瘴气中沉浮的脑髓，又如于伴随着无数蚊虫飞舞，裹挟在其中若隐若现的人脸.....
　　在这堆奇形怪状的东西中，周游这个‘僵尸成道’已经是最为正常的一批了。
　　队伍虽长，不过由于检视的效率不错，所以速度也能称得上是快，不多时，就已经临近了周游。
　　但就在这个时候，意外忽地又起。
　　就见前面一个吐着信子的蛇头怪物，似乎与那守门的起了什么争执。那家伙晃着倒三角的脑袋，吐着信子，憋着怒气说道。
　　“不是，前面的都让进去了，凭什么不让我进？”
　　看门的妖鬼是个人形，它面无表情，任凭腥臭的口水吐了自己满脸，然后张开了嘴。
　　——但和那冷漠至极的表情不同，它的声音却极度滑稽，就仿佛唱戏一样。而且在嘴巴张合间，还有些许诡异的水声在它身体中响起。
　　“郎君，想要参加太岁老爷的寿宴，那都是得有请函的，你这什么都没有就想进，让小的很为难啊。”
　　那蛇头妖怪当即大怒。
　　“我和你说了多少遍了？那请函是让我给弄丢了，但我确实是在受邀名单上，这事不信你去找太岁星君请示去.......”
　　但看门的仍然不为所动。
　　“太岁星君它老人家正忙着呢，没空为这点事情操劳，有请函可进，无请函离开，就是这么简单，您请回吧。”
　　“你他妈玩我呢！老子大老远的赶过来，结果你就让我吃闭门羹？？？我告诉你了，今天这门你让我进我进，不让我进我也要进——”
　　但下一刻，它的声音却忽然中断。
　　那看门的东西轻飘飘地握住了他的脖子，虽不见多用力，但那无论蛇妖怎么挣扎都无法摆脱，然后就见那蛇妖脸上的惊恐之色越烈，然后在达到顶点的时候，整个身体倏然绷直——
　　继而，如同庙会中的水球一般，砰然炸裂。
　　恶臭的血液与脏器碎片洒了一地，甚至沾了后面排队妖怪的满身，但无一妖敢抱怨一句，所有东西都噤若寒蝉地站在原地，然后在轮到自己的时候再老老实实地递上请函。
　　看着此情此景，玄元上人冒着风险提醒了一句。
　　“这东西是太岁的触手，它们看似人，其实里面早已被吸食殆尽，然后再灌上太岁的血肉了，只要它们在的地方，基本也等同于半个太岁的本体亲临——要不然刚才那蛇妖也不能这么轻易的被解决——所以你千万别在它们面前露出破绽，否则.....”
　　话还没说完，就倏然中断。
　　周游抬起眼睛看了看，才发现此时已经轮到了自己。
　　那个守门的‘触手’正看着他，其中一只眼睛是正常的凝视，而另一只眼睛则是滴溜溜地在眼眶中乱转，然后话语轻启。
　　依旧是那唱戏一般的调子。
　　“请函。”
　　周游直接掏出来了一张——最近由于钓鱼执法，他身上积累了不少这玩意。所以倒也不怕对方检查。
　　然而那东西只是扫了一眼，脸上却突然出现了某种奇怪的神色。
　　“你等一会儿，明明上面写的是一头虎精，为什么你却是个僵尸？”

第五十二章 随手之举
　　周游对此倒是早有准备。
　　这些天里他虽然杀了不少落单的妖物，但不知是运气太差还是巧合如此，他就从未见过任何一个僵尸种类的，所以此时也只是从其中随意挑出了一张，至于请函身份与他不符的问题.....同样也有着解释。
　　就见他面对那冷漠的怪物，笑着说道。
　　“好叫这位老哥得知，这张请函里族里长辈转交给我的，目的是让我出来见见世面，具体从哪弄得我确实不知道——但确实有几个山君和我家里有关系，可能是它们转交给长辈的？”
　　话里话外间都没什么破绽，玄元道人之前也曾和他提过，僵尸这玩意有聚集成群的习性，甚至有一个宗族皆化成僵的，他从长辈那弄来一个请函也是十分的正常。
　　那怪物看了他好一会，接着才将请函往旁边一丢。
　　“进去吧。”
　　周游脸上未见任何异样，只是朝其拱拱手，接着便就此走入。
　　直至那个呆滞的身影已经离着老远，玄元道人的声音方才再度响起。
　　“你小子还真有几分演技嘿，居然让你就这么给糊弄过去了。”
　　周游只是随意地回道。
　　“只是稍有急智而已，也没啥可夸的。”
　　然后，他又抬首环顾会场。
　　里面和外面没什么不同，依旧是露天搭建的场所，不过地上被人为地清理了一遍，各种桌椅板凳陈列于此间，旁边还有不少大红的灯笼提供着照明。
　　此时席上已经坐了近半，但落座的都是妖怪鬼物，被裹挟而来的人类是没有资格上这席的，甚至还有不少拿自己人类仆从戏弄取乐的。
　　有些强行要求扮丑的，摆出各种滑稽的样子，引得周围妖物哈哈大笑。有些是被鞭子抽的满地打滚，却连一点声音都无法发出，甚至还有好几个被缝起了五官，眼不能视耳不能听，只有大颗的血泪从眼角中涌出——。
　　看着这副景色，周游皱了皱眉，下意识的摸上了腰间的剑柄。
　　——但这却不只是他，身体中的玄元也是蠢蠢欲动。
　　但最终，无论是他还是玄元都选择了慢慢松开了手。
　　——现在还不到时候，小不忍则乱大谋，如今出手非但救不了人，反而会害了他们。
　　周游摇摇头，寻了一个处于假山后面，极为偏僻，乃至于根本无人会注意的角落，然后坐下。
　　桌子上摆着几样瓜子果脯和些许肉干，看起来都是平常款待宾客的东西，但周游可从来没忘了，如今可是在鬼蜮魔窟，这肉干是拿什么做的......着实存疑。
　　所以他只是端过来拿一碟瓜子，装作与席内的诸多妖魔一样，有一搭没一搭地磕着。
　　只是就算他不去管，有些东西反而偏偏找到他身上来。
　　忽然间，伴随着一个巨大的声音，某个东西扑通一声坐到了对面的椅子上。
　　周游抬了抬眼，只看到了数十根尖锐的节肢层层摆动，再往上看，只能见到一张如朽木般的人脸。
　　原来是只蜈蚣成精。
　　——不过别人别人都是上半妖头下半人身，你怎么反过来了？
　　周游撇撇嘴，也没仔细去问。
　　而这蜈蚣旁边还带着个颤颤巍巍的人，看样子比起其他的人类奴仆好一点，身上倒没什么可见的外伤，周游斜眼看了看，就如同一只真正的妖怪一般，没去搭理，只是端着那碟瓜子，往旁边挪了挪。
　　拒绝和冷淡的意思已经溢于言表，可总有些没眼力价的凑上来。
　　“那小子，你有点面生啊，是在那高就的啊？”
　　那声音嘶哑，锈蚀，却又总带着一种颐指气使的傲慢。
　　周游抬起头。
　　“请问.....你是在和我说话？”
　　“废话，不是和你又是和谁？难不成是旁边这畜生？”
　　那蜈蚣精舞动着节肢，像是终于找到了个倾诉者一般，唠唠叨叨地说道。
　　“真是的，现在这妖啊，连一点尊老爱幼的品德都没有，见到长辈也不知道打一声招呼，我吴侯在这沧州混这么多年了，也是头一次见到你这样的，居然开口就问我是谁，还有那太岁星君，才修道多长时间啊，居然骑到我头上了.......”
　　周游晃晃脑袋，本来想站起来，离这个话痨鬼远点，但听到最后一句话时，他又不由得坐了下来。
　　——听起来，这蜈蚣倒是认识那个太岁星君？
　　于是他也不着急离席了，而是开口问道。
　　“听起来，你倒是与太岁星君比较熟悉？”
　　“岂止是熟悉！”蜈蚣精一拍大腿，刚想大声抱怨些什么——但他忽然又紧紧的闭上了嘴，朝周围环顾一圈，见没人注意到这里，方才小声说道。
　　“我看你是外地妖我才和你说的，我吴侯岂止是认识哪太岁星君啊，这家伙当时成精时就是在我山里成的，本体不过是区区一块黏菌而已，当年也一直都是我在照顾他，谁想到他攀上高枝后就转脸不认人了......”
　　周游饶有兴趣地笑了起来。
　　“哦，那高枝又是谁？”
　　“还能是谁，不就是天上那个——”
　　仿佛被谁掐住了喉咙一般，蜈蚣精的声音戛然而止。
　　它仿佛意识到了什么什么恐怖的东西，，浑身上下猛地一哆嗦，脸上也流露出了某种惊恐之色——那就仿佛是提及到了什么根本不能提及的东西一般——然后在好半天之后，这位才打着哈哈，生硬地转移开了话题。
　　不过之后嘛，基本全都是毫无意义的摆资历和炫耀，再没任何有意义的东西，等到说累了之后，这家伙才从桌子上叉起了一块肉干，塞到嘴里。
　　——但马上，就旋即吐了出来。
　　“呸呸呸呸，这什么玩意啊，都酸了，太岁那小子就这么款待客人的？”
　　蜈蚣精皱着眉毛踅摸了一圈，突然笑了起来。
　　“算了，这不还有新鲜的嘛，反正也已经到地方了，也不需要这家伙了......”
　　话毕，那节肢轻轻一挥。
　　周游还未意识到什么，下一刻，血光乍现！
　　伴随着一声惨叫，那旁边男人的一条胳膊竟然是被硬生生地砍了下来！
　　“草，叫什么，别忘了你妻儿还在我这里，你要再叫下去，爷爷我吃的就不是你的胳膊了，而是你那细皮嫩肉的儿子了！”
　　听到这话，男人一哆嗦，然后死死地咬住牙关，竟是将这断臂之痛活生生地忍了下去。
　　见男人终于安静了，蜈蚣精这才抬起那条血淋漓的胳膊，也未切开，而是直接就那么塞进了嘴里。
　　螺旋般的利齿搅碎了皮肉和骨骼，那蜈蚣精贪婪地吞食着血肉，所以他也未曾看到。
　　周游像是倾听般，侧了侧耳朵，然后脸上浮现出一个奇怪的笑颜。
　　-------------
　　几分钟后，那东西终于磨碎了最后一点的骨髓。
　　它擦了擦脸上的血迹，然后朝着周游说道。
　　“瞧见没有，小子，这才算是妖吃的东西，这新鲜的血肉怎么都比这破肉干和这些瓜果蔬菜好——你瞧瞧这席面上备的都是什么东西，呸，甚至连瓶酒都没有！”
　　到了此时，之前一直冷着脸的周游反而露出了个礼貌的笑容。
　　“小子受教了，不过看起来这寿宴还得等一段时间才能开始，吴侯就靠着这一条胳膊撑着？”
　　似乎已经很久没有人用‘吴侯’这个称呼叫它了，那蜈蚣精顿时露出了十分享受的表情。
　　“那怎么可能，这畜生肉可不少呢，如果仔细点吃的话，完全足够我撑到寿宴开始了。”
　　那言语十分平常，就仿佛只是在说一只烤好的鸡一般。
　　而那男人听到这话，那本来因失血而变得苍白的脸上顿时又白上了几分。
　　而周游仿佛没看到一般，只是笑着说道。
　　“但我听说太岁星君可不喜欢吵闹，像是旁边那些笑闹的还可以，老哥你要弄出什么大动静....恐怕会惹得星君不喜。”
　　“我会在乎他——”话说一半，又突兀地再次止住，那老鬼又双叒叕地确认一遍没人听到后，方才继续说道。“这我倒是不会在意，一是这地方基本不会有人看到，二是总这家伙也不敢大声叫喊。”
　　“......哦？为何？”
　　“——刚才不都说了嘛，这东西的妻儿全在我的手上。”
　　蜈蚣精如是笑道。
　　“人类嘛，就是这种东西，孤家寡人也就罢了，一旦有了家庭后就经常有人把家看的比自己命更重要——这家伙就是相当典型的一个，只要他妻儿老小在我手上，那就算我活剐了他这家伙都不会吭一声的——我说的是不是啊？”
　　这句话不是对周游所说。
　　那男人听到之后，脸上顿时流露出绝望和恐惧之色，但他还是咬紧牙关，对那蜈蚣精说道。
　　“是，是的....我这条命随便您怎么处理，只求您放过我的老婆和我的孩子......”
　　周游了然地点点头，然后环顾一圈周围。
　　和蜈蚣精说的一样，那群妖鬼都坐在临近看台的地方，这里.....确实没谁来关注。
　　所以吗......
　　见周游没回话，那老鬼继续洋洋得意地说道。
　　“你们这些毛头小子可能不懂，但这人之情绪啊，是咱们妖鬼最佳的烹饪材料，有些出了名的厨子——譬如骨夫人和湟中窟的猪妖那种——甚至能将这种食材做出花来，所以说我旁边这头畜生，他死的越惨，则我吃的越香。”
　　那男人已经浑身战栗，抖如筛糠，只是凭着一股气没倒下去而已。
　　此时，玄元道长的声音也在周游耳边响起。
　　“师侄。”
　　周游心领神会地点点头。
　　“是的，我知道，师叔。”
　　听到他那微不可查的言语，蜈蚣精不满地抬起头。
　　“——小子，你说什么？”
　　“不。没什么，我只是在感慨吴侯你见识广博呢。”
　　“是吗？这是实话，但我怎么听着这么阴阳怪气呢？”
　　那蜈蚣精莫名其妙的回到，不过它也没纠结太长时间，而是很快地将注意力转移到那个男人身上。
　　“不过你说的确实，离寿宴开始还有不少时间，我这腹中着实饥饿，光凭一只手臂确实不济什么事，还是再拆一条腿好一点......”
　　但就在它即将再度动手之时，却被周游笑着拦住。
　　“吴侯也不必着急，我这里其实有一道更好的菜想请吴侯见识一下。”
　　那老鬼一愣，接着说道。
　　“什么菜？”
　　“其实也没什么，只不过是.....”
　　“油炸蜈蚣而已。”
　　对方直至三四秒后才反应过来，它一拍桌子，当即便要大怒——
　　但这时，周游已经出手。
　　这一回他动用的却不是那把染血的刀刃，而是那柄属于老道的佩剑。
　　锋刃抽出，霎时间，仿佛整个空间都被深红的颜色所涂满，那蜈蚣精只感觉一股杀伐之气扑面而来，伴随而生的还有无数妖物鬼怪的咆哮嘶喊——这不知道这把剑斩了多少的害人诡物，隐约间其中的煞气甚至已经化作的实质！
　　而这此刻，这把剑以及带着迅雷不及掩耳之势，向着自己脖颈横斩而来——
　　寻常小妖恐怕光看这剑一眼就会被吓到心胆俱裂而死，但这蜈蚣精不愧是成型多年的老妖，此时居然还有反抗能力，只见它飞速喷出一口毒液，但并不与周游对攻，而是转过身，当即便要朝着看台那面逃去——
　　——虽然不知道这僵尸为什么突然翻脸，但太岁星君不会容许在诞辰上出现任何乱子，只要他跑出这地方，之后有的是方法能够对付这白痴！
　　但计划虽好，可是.....它也得跑的出去。
　　面对着铺面而来的毒液，那抹剑光没有丝毫犹豫，直接如水一般荡开，深绿而恶臭的液体根本没来得及近身，就被扫成了一捧水珠，在散落在地面时，方才腐蚀出一个个小坑。
　　别忘了，周游现在可不是本体的身份，而是镇压半个沧州妖邪的玄元道人！
　　然后，那柄剑如势不可挡般继续向前，而蜈蚣精也绝望的发现——面对这么一个剑锋，自己居然似乎是避不可避，只能引颈受死。
　　这就是玄元道人的剑术，出则必攻，攻则必中，中则必死！
　　于是蜈蚣精只能眼睁睁地看着长剑越来越近，最后绕到自己的脖颈，轻轻一使劲，仿佛果农收获果实一般，便将自己的头‘摘’了下来。
　　但蜈蚣精也不是那种闭目等死的家伙，在落下的最后一刻，它张开嘴，想要发出惊醒之声——但下一刻，某个真言便轻声响起。
　　“唵。”
　　于是一切言语都被封入到了喉咙中。

第五十三章 大戏开场
　　时至此时，不过过了区区十余秒。
　　从周游拔剑开始，到蜈蚣老鬼授首而亡，其间没有惊动任何妖物，那些参加寿宴的妖物鬼魅们仍然在台前呼喝笑闹，谁也没注意到这偏僻角落中的一点。
　　于此同时，玄元道人的夸赞也在周游耳边响起。
　　“师侄，干的漂亮！老子活着的时候就看这吴侯不顺眼了，只不过它老奸巨猾，一直没能抓到他而已，没想到死了居然能亲手干掉它——真他妈的爽啊！”
　　周游没回话，而是似乎想起了什么，苦笑着摇摇头。
　　如果是他那师傅看到这举动，第一时间绝对会破口大骂他不争气，小不忍则乱大谋，但玄元就是说杀得好杀的漂亮——两者其实都有其道理，但终归.....
　　不是同一个人啊。
　　玄元道人似乎没注意到周游的情绪，仍然大大咧咧地说道：“不过爽是爽了，但也不能因此而坏了大局，师侄，你先把手臂的借师叔我用用。”
　　话毕，也不等周游说话，玄元道人便直接接管了两只手臂，就见其提起那个死不瞑目的脑袋，先对了对准，仔细地放回到了蜈蚣精的脖子上，又不知从哪掏出了一副针线，细细地缝紧，最后用剑割开了手指，往那缝合处弹了几滴血。
　　转眼中，那所有缝合的接口都消失的无影无踪，只剩下那蜈蚣精呆呆地站在哪里，不像是死了，但也不太像是活了。
　　“师侄，剩下的活师叔我不太熟，就交给你了。”
　　面对撒手不管的玄元道人，周游只能轻叹一声，扶着蜈蚣精坐下，又摆弄了半天的身体——可惜始终弄不出自然的样子。
　　但在此时，他耳边忽然有一个声音响起。
　　“大人....不，恩公，这个可否有小的来？”
　　周游转过头，才发现刚才那个男人正捂着鲜血淋漓的伤口，虽然脸色苍白，但还强撑着精神，小心翼翼地问道。
　　“你来？”
　　那男人尽力露出了个微笑。
　　“好叫恩公得知，小人是州府里的石匠，平时虽然没什么反抗妖物的本事，但把这个尸体摆成一个正常的姿势....还是能做到的。”
　　周游看了看自己那七扭八歪的作品，再看了看那自报家门的男子，耸耸肩，然后侧身让开。
　　——算了，专业活就交给专业的来吧。
　　不过在男人动手之前，周游看着他那仍然血肉模糊的胳膊，皱了皱眉，接着抬起佩剑，对着那伤口处轻轻一抹。
　　随着深红剑光的闪过，流淌的鲜血顿时止住，外漏的血管也顿时收缩，虽然断掉的胳膊无法复原，但起码不会再有大量失血而丧命的风险。
　　周游摇摇头，轻叹道。
　　“抱歉，之前如果我反应再快点的话，你不至于丢了一只手......”
　　但话未过半，便被那个男人所制止。
　　“恩公您这是说的什么话，哪怕以小人这浅薄的见识，也知道此地是龙潭虎穴，您能出手救我一命小人以及你给是感激不尽了，又怎能要求更多？”
　　说罢，那男人直接俯下身子，用仅剩的一只手摆弄了那尸体几下，很快地就将其摆成了一个垂着头，似乎正在打盹的姿势。
　　只要没人靠近仔细观看，谁也不会察觉这蜈蚣精已经成为了一具尸体。
　　——行了，这算完活了。
　　周游点点头，接着看向那个男人。
　　“这位....嗯.....额.....”
　　对方垂着一只手，恭恭敬敬地回答道。
　　“小的姓陈，道长恩公有什么吩咐？”
　　那男人肉眼凡胎，也看不出周游身上的阴气，只是凭借着这身装扮误以为周游是道士——但某人也快习惯了，所以也懒得纠正，只是说道。
　　“那这位陈兄弟，现在这蜈蚣精已死，你和你老婆孩子也算自由了，不过此地仍然风险重重，你最好先找一个地方躲起来，等着——”
　　然而周游话还未说完。
　　就在突然之间，戏台之上忽有一句唱腔响起。
　　“韵脚举杯，庆贺寿辰，春秋多福寿无疆！”
　　“云排福至，喜气盈门，普天同庆喜事长！”
　　周游抬头看去，方才发现那看门的‘触手’不知何时起已经跑到了那个台上，此时身上也已经换上了一身大红的喜袍，正对着下面的诸多鬼魅妖邪团团拱手做辑。
　　“多谢各位朋友在百忙之中，不远千里来参加我家的老爷的诞辰，在下在这里先代老爷对各位说一声谢谢。”
　　然而嘴里虽然说着感谢地话语，这‘触手’脸上却没有任何的笑意，其中依旧是一片如死寂一般的漠然。
　　那样子看起来便分外地诡异了起来。
　　不过台下的东西们倒没有一个在意，毕竟如果比起恐怖，它们绝大多数恐怕要远比台上那个更加瘆人，所以大多都是乱哄哄地回应。
　　“不忙，不忙！”
　　“这是我们应该的，谈不上什么不远千里。”
　　“星君可千万别说谢谢，这可折煞我们了。”
　　还有那自觉比较会溜须拍马的喊道。
　　“——能参加太岁星君的诞辰，区区一点劳累算什么？”
　　“说的是，不如说我们还沾了太岁星君的光，在这寿宴上弄点仙气，回去后可以和别的妖吹上半辈子！”
　　“太岁老爷把这沧州治理成了人间妖国，如果不是它老人家，我们哪有这种好日子过啊！”
　　“对头对头，我们才应该对星君说一声谢谢呢！”
　　然而无论是客套，吹嘘，还是拍马，那‘触手’都坦然地尽数受之，直至台下稍微安静了一会后，它才继续说道。
　　“所以呢，太岁星君为了答谢各位，最近特地禅精竭虑，在废寝忘食之下，总算是搞出了一出大戏，希望能和各位分享一下。”
　　听到这句话，台下的诸多妖物却是有点兴致索然。
　　它们对吃人很感兴趣，但对人类搞出的那些戏剧......
　　反正绝大多数妖物都觉得，那嗯嗯啊啊的声音还不如虐杀时的惨叫更为动听嘿。
　　那触手依旧浑不在意，无论是刚才的吹嘘还是现在的冷场，它的声音都是一如既往的滑稽。
　　“不过各位不用担心无聊，这出戏是星君专门准备的，和凡夫俗子的戏剧不同，这可是有大机缘的，在听完这场戏后，说不定各位便能和太岁一同升仙。”
　　听到这话，妖物们顿时提起了兴致，其中还有好几个学着人类的行为使劲鼓起掌来。
　　然后，就见那触手带着莫名的笑容，背退着走进了戏台后方的红幕。
　　接下来，鼓乐声忽起。
　　曲调声倒是十分平常，技艺也说不上多么精湛，唯一值得一提的是那些鼓乐配合的十分默契，就像是行艺多年的老戏团一般，乐器的配合与交错间看不到一点的纰漏。
　　就仿佛是......这些都是由一人演奏的一般？
　　——奇怪，我怎么会有这种想法？
　　周游像是不经意地扫落了半盘瓜果，然后在弯腰去拾的时候，悄无声息地看了一眼幕帘的下方。
　　然而在那布幕的空隙中，他只能看到密密麻麻的脚挤在一块，随着乐声而整齐摆动，就仿佛在欢快的起舞一般。
　　看起来倒是没什么太大的问题，但不知为何，却分外的令人毛骨悚然。
　　不过随着鼓乐声的继续，这幕戏也很快的正式开场。
　　只听那鼓点骤然急促了起来，那速度之快，就仿佛有几十只木槌接连不断地击打着鼓皮，然后，随着一声高亢的唢呐，这场戏的戏子终于从台后走了出来。
　　但是却只有一人。
　　没有旦，没有生，也没有丑，只有一个身材臃肿，身穿大红的长袍，分不清男女的‘人’站在台上，在其身后系着一条长长的绸带，一直延续到了舞台之后，这位脸上也没有什么寻常的脸谱，只是带着一个纯白，并且未染上任何墨彩的面具。
　　十分故弄玄虚的装扮。
　　见状如此，哪怕有太岁星君的威严所在，台下也不由得传来一阵轻微的嘈杂。
　　不过台上那人也没在意，随着渐进的旋律，那唱词忽起。
　　“荆末之地连年旱，长秦大河水已干，暴尸黄土无人敛，四野悲声哭震天！”
　　周游脸上有些疑惑。
　　.......唱腔和唱词都不像是京剧，也非是粤剧黄梅戏这种，难不成是哪个比较偏远的地方戏曲？
　　周游仔细回想着可能有关这幕戏的东西，同时挥挥手，示意旁边的男人去假山后面找个地方躲着。
　　于是这里就只剩下他和那个死去的蜈蚣精听着这一幕怪异的戏剧。
　　和那雌雄莫辨的外表不同，唱词的声音却是标准的男声，但那声音周游却莫名的熟悉，仿佛是在什么地方听过一般。
　　......可问题是，我在哪听过的？
　　只是还未等他细想，那唱腔忽然一断，又转为了尖锐的女声。
　　“我家本住行山间啊……”
　　这戏周游没听过，但由于唱腔通俗易懂，所以他也很快了解到这讲的是什么。
　　戏开始是说，有一黏菌喜得机缘，在深山老林中成了精，但由于根基颇浅，所以能力离其他精怪差了太多。
　　于是很自然的，这精怪平日里受尽了欺凌，非但学不到什么好的法门，反而因为自身特性隔三差五地就得被人啃去一块，后来就算找到了山林间的头子，想从它那寻求点庇护，最后还被耍了个彻底。
　　周游不由得瞟了一眼‘睡眠质量极佳’的蜈蚣精。
　　综合之前所说，这明显是在讲太岁星君没发迹前的事情——也多亏这老鬼死了个透彻，否则此刻还不知道得被吓成什么模样呢。
　　——这么一说，反倒是我做了好事？
　　心安理得的周游抓了一把瓜子，然后随意嗑了起来。
　　然而台上的唱词还在继续。
　　“哀嚎惨叫无人理，悲苦讨饶谁得听，昏昏蒙蒙难得静，生死苦痛如浮萍！”
　　这一下与太岁有过过节的妖类鬼物脸色全难看了起来，有几个无声无息地抬起腿，似乎是想要当即开溜——但只是被台上那东西随意瞟了一眼，不知为何，它们又重新的坐了下来。
　　只是从那惊恐至极的表现来看，这些位肯定不是自愿的。
　　然而周围其余的妖物脸上非但没有怜悯，反而全都幸灾乐祸了起来，甚至有几个开始叫起了好。
　　“咱妖怪活在这个世上，弱肉强食，有仇必报才是正理，这帮家伙冒犯了星君你，实在该杀！”
　　“.....如果星君不愿手上沾血的话，我可以代您动这个手，只求星君您能把他们的肉赏赐给咱.....”
　　“.........”
　　只是无论是害怕，奉承，还是夸耀，都丝毫没影响到台上的这名戏子，它只是像上了发条的人偶一般，独自唱着那一幕自传的戏剧。
　　至此时，周游忽然对玄元道人说道。
　　“师叔，你能看清楚台上那玩意究竟是个什么东西吗？”
　　好一会后，玄元道人的声音才传来。
　　只不过和之前那或豪迈或不着调的声音不同，这回他的言语似乎有些......
　　莫名的警惕？
　　“我在这里实在看不出什么，那东西身上一点人味也没有，但也没什么妖气引起，怎么讲呢.....它给我的感觉就像是一片虚空在哪里唱歌——明明什么都没有，但唱词却就此响了起来。”
　　“——说实话，这种感觉甚至让我都有了几分毛骨悚然。”
　　玄元道人到此再不出声，周游皱了皱眉毛，然后往台上看去。
　　那怪异的人形依旧唱着戏词，从外表来看也察觉不出什么异常，于是他只能坐在椅子上，静静地看着这幕戏曲的继续。
　　“那物本觉难幸免，岂料山林遇神仙，楼台五城云雾现，不老不死在眼前……”
　　唱词到此，已经是越发的尖锐和刺耳。
　　——这一段讲的是在某一日，成了精的妖物再一次受到了欺辱，自己辛辛苦苦猎到的人转头就被抢走了，就在它万念俱灰，想要在山林中想要寻死的时候，忽然偶遇了一个神仙。
　　那神仙见它样子凄惨，在仔细询问后，先是教他了一套法门，然后又带着它找到了那几个抢走他人的妖物，一个个将其变成了畸形的血肉，然后在它拍手称快的时候，神仙告诉它，它是有大机缘的存在，如果道行足够甚至能升上仙界——
　　但前提是，它必须为神仙献上一曲‘完整’的升仙戏。

第五十四章 黄天
　　那唱腔的声调越来越尖锐，却又反而引人越来越沉醉。那就仿佛是传说中天魔的靡靡之音，只要听到，那就会让人不由得被引诱其中。
　　戏台下，已经没了任何的骚动之音。
　　那些溜须拍马的，那些警惕怀疑的，那些想要跑路的，所有存在，无论人与妖，都尽皆停下了一切动作，然后抬起头，看向那个戏台。
　　于是整个世界中，仿佛就只剩下了那个舞动高歌的戏子。
　　“如此机缘难再见，成仙之路在眼前！血肉做奉骨做香，万民为祭请黄天！”
　　骤然间，所有鼓乐都变得极为激烈，这幕戏剧眼见得就要进入高潮。
　　而周游的目光也逐渐开始涣散，他似乎也随之沉迷到这场戏剧中，甚至连玄元道人的呼唤都变得微不可闻，眼中所见，耳中所闻，就只有那个鲜明存在的身影。
　　但下一秒，一个声音艰难地自牙缝间响起。
　　——那是他自己的声音。
　　“无我入定，开启。”
　　这应是他最后一次使用这个技能的机会，但却是适逢其时——
　　霎时间，一切仿佛泡沫般破碎。
　　“师侄，师侄！”
　　那玄元道人焦急的呼喊也随之传入耳中。
　　“师叔，我没事。”
　　周游抹了一把鼻子，才发现上面已经满是鲜血，再看看自己的理智值，仅这么一会的功夫，居然就已经跌破了六十大关。
　　不过所幸的是，似乎只用挣脱一次，那贯耳魔音便再也无法影响到他，无我入定的持续时间过后，那唱腔和鼓乐依旧刺耳，对周游来讲却再也没有了魅惑的威能。
　　所以他只是抬起眼，继续听着这一幕戏剧。
　　此时那故事渐渐进入了高潮，说的是那精怪得到上仙的指点后，蜕身化形，走出了那茫茫大山，本来它还为如何完成者升仙大戏倍感迷茫，谁想到此时因为州内大旱，秩序崩溃府衙混乱，它又恰好遇到了个贪得无厌的县令，在商量一段时间后，两者一拍即合，它帮县令捞钱，而县令则指示衙役兵丁去除掉它最大的障碍——那个玄元道人。
　　听到这里，周游那便宜师叔嘿嘿一阵冷笑，但未说什么，只是继续听着这一幕大戏。
　　——事情进行的很顺利，在措不及防的偷袭，以及拿人类当成挡箭牌的情况下，玄元道人很快地就被杀掉，唯一能说的上意外的是，他早年斩下的那四个鬼头趁乱逃了出去——但也是无关紧要的事情，在封印好仅存的法身，留着日后享用后，那精怪就加快速度实行起了自己的计划。
　　它首先是请来了州内有名的造畜专家骨夫人，以重金请其传法，然后再辅以自己的太岁肉转换之法，很快就催生出了一批畜肉和熟果，然后用畜肉以及建立地上妖国的噱头吸引大批妖物投靠，再以熟果为自己渐渐积累力量。
　　终于，在前不久，一切的前期准备都已经完成。
　　于是在暗地改造了那个县令，以防意外之后，那精怪就来到了这个山谷中，准备完成这幕升仙戏，以此接引上仙到来。
　　故事至此，忽地陷入了停顿。
　　所有鼓声与乐声都忽地停止，在数秒的沉寂之后，忽然间，一声高亢的唢呐声响起。
　　“如今仙门已重现，世人皆可入此间，无已哀痛无悲念，生离死别皆团圆！”
　　接着就见到戏子拿长袖遮面，待到再放下时，那张光秃秃的面具已经换成了一张脸。
　　周游认得那张脸。
　　那是在荒野中，遇到的那个商队首领的脸。
　　川剧中有个名叫变脸的招数，只要一遮一掩，带着的脸谱就会瞬间变成另一张，同时也会引得台下的阵阵欢呼。
　　但这个不同。
　　完全不同。
　　原因也很简单——台上戏子带着的并不是什么脸谱，而是确确实实，真真正正存在的人脸。
　　就在此时此刻，就在周游的眼前，那个面孔就仿佛长在了面具上一样，从连接处还能见到搏动着的青色血管，嘴巴也正随着唱词一张一合，然而眼睛却十分不配合的滴溜溜转着，甚至还能从那双瞳孔中还能见到许多情绪，其中有害怕，有惊恐，有痛苦，以及有某种已经无法言说的警告——
　　“救救我。”
　　……那张脸依旧活着。
　　并且，不止周游意识到了这点。
　　台下的所有存在，无论是妖是人，是活是死，都同样目睹到了这个场景，所有存在的眼中都露出骇然之色——但此刻已经为时晚矣。
　　它们的身体已经不属于它们自己，就算头脑不断警告着危险，就算意识疯狂的让自己快逃，但身体却早已无法动弹分毫。
　　甚至说除了眼睛之外，那些妖类的表情上依旧带着沉醉的表情——就仿佛它们仍然在沉迷于这场戏曲中一样。
　　只听伴乐变得逐渐刺耳，那尖锐的曲调已是不可能有常人之手所奏出，然而唱词仍然继续，舞台上的戏子再度用袖子遮面，于是又出现了另一张的脸。
　　那是县城里酒楼老板的脸。
　　……也是同样活着。
　　接着，乐声一转，曲调逐渐变得急促了起来，此时此刻，单凭一个人的声音已是难以为继，但戏台上的那个东西却是浑不在意，它只是将身上的袍子一点点拉开，于是更多的面孔在那身躯上出现。
　　商队中其余的诸人。
　　城中悠闲散步的老头。
　　偶然间擦肩而过的妇女。
　　以及那早消亡于火场内的县令....
　　仿佛所有被催生的‘熟果’都出现在了那身体之上——不，不止于此，在那些脸庞中，周游甚至见到了骨夫人那张艳丽至极的面容。
　　但无论如何，所有脸庞都在诉说着同样一个情感。
　　那既是彻头彻尾的绝望。
　　此刻，袍子方才脱了一半，不过数量已经足够。
　　于是乎所有的脸都开始高唱。
　　“万载大梦怎可言，醒时此界已变天，此物既称我为仙，那便慈悲救世间！”
　　鼓乐声倏然变得无比剧烈，台子后方的布幕也被无形之手所拉开，那些乐手的样子也终于显露于周游的眼前——
　　并没有乐手。
　　有的只是密密麻麻的脚上连着密密麻麻的手，中间并没有任何的躯体和头颅，所有的东西就仿佛蜈蚣的触手般不断敲打着乐器，只有在最里处有一张光秃秃的嘴，还在吹着那高亢的唢呐。
　　此刻，袍服也终于完全褪光，那个“神仙”的全貌也终于浮现于周游的眼前。
　　那是一个如同蠕虫般肥硕，臃肿的身躯，几百张面孔层层叠叠的镶嵌其上，在虫尾处有一根通红的血管——周游一开始以为那是绸缎——链接着布幕后那些密密麻麻的手和脚，伴随着犹如混沌般的乐声，所有的手脚都开始狂舞，而那些面孔也开始再度一齐高唱。
　　“隞𤥁砲，閫坿𠧧頝煺劐，葵鈭閙糓餈諹睲憭拇𦠜鞱𠧧，凒韐渲𤏸峕鞾睃末惩銝芣糓！”
　　“揻皜揻隞𣇉鸌，皜拍鸌鞾䁅郎訫牐葵，鸌瑚枏裦䔮憸睃。銝急亦鸌鸌撠望糓！”
　　歌声已再非人耳所能识别，只能听到一堆完全属于异界的杂音。
　　而直至此刻，周游也终于能理解为骨夫人那句话。
　　“——星君他老人家长得极其威严，却又极其的恐怖。”
　　而此时，玄元道长的声音也在他耳边响起。
　　但和之前不同，这声音已如在暴风巨浪中挣扎的小船，变得极其艰难了起来。
　　“师侄，咱们都算错了，这太岁根本不再是它自己了，现在它的灵智被腐蚀大半，已是半步迈入诡道，眼瞅着就要成为接引‘上仙’的引子了！”
　　“——师叔，你是什么意思？”
　　“意思是.....”玄元咬着牙，用仿佛在牙缝中憋出来的声音说道。“咱们爷俩要拼命了！”
　　就在这几句话的时间，周围又出现了变化。
　　那些呆滞住的妖物鬼类随着歌声开始融化，就仿佛黄油遇到了火焰，那些沉醉在其中的脸也终于出现了别的表情——那是极致的痛苦，恐惧的乞求，绝望的嘶吼——但无论哪种，都未曾发出哪怕一点的声音。
　　最后，它们只能眼睁睁地看着自己化成一滩流动的血肉，然后带着无声的悲鸣，汇集到了台上的一处低洼。
　　接着，眼前骤然变得阴暗。
　　周游抬起头，方看到在不知何时起，原本悬在天际中的那轮皎月已经消失的无影无踪，取而代之的是一片纯粹的黑——但这并不是乌云，而是仿佛整个天空都成为了一片黑色的布幕。
　　接着，一颗光溜溜，没有任何毛发的头颅从那团黑色中探出。
　　那颗头上也没有任何常人的五官，只有光秃秃的一片白。
　　某种毛骨悚然的感觉爬满的全身，就这么一颗头，带给周游的恐惧之感甚至超出了那个吉祥寂妙鬼母菩萨——那已经完全超出了本能上的警告，而纯属于物种之间的威压。
　　“咔嚓。”一声。
　　那个伴随周游两个剧本的黄铜铃铛就此炸裂。
　　但周游已顾不上心疼，而是高高仰视着那光洁的头颅，嘴里轻轻了吐出几个字。
　　“黄天真圣大帝.....”
　　——他从未见过，但早已知晓了对方的名号。
　　而此时，戏台上的那个东西也虔诚地拜了下来。
　　“升仙戏已成，仆仙太岁，恭请上仙降临！”
　　下一秒，所有脸庞也一同高唱。
　　“恭请上仙降临！”
　　就在此时，周游耳边也响起了玄元道人急促的话语。
　　“师侄，最后那个阵眼的阴气终于累积足够，但现在已经没法用来对付太岁星君了，先想办法阻止仪式再说——要不然等这玩意真正下来，不止你我，整个沧州所有的人都得死！”
　　周游闻言，直接捏碎袖口中一块干瘪的脏器，按照玄元道人所说，掐了个法决，接着低呵道。
　　“开！”
　　霎时间，所有他这几日埋下的罐子都一同炸裂，无数的阴气汇集在一起，化成了一道冲天的烟柱！
　　——就在同一时间，距离山谷不远的地方，已经熬了整整一夜的吴文清看着那一道烟柱，对着周围的衙役高声喊道。
　　“道长信号已到，开外阵！”
　　所有被特地选出，阳年阳月阳日所生的男人同时割开了自己的手臂，他们脸上没有任何的迟疑与犹豫之色，任凭鲜血喷涌而出，洒在了早已架好的法阵祭坛之上。
　　霎时间，在外界法阵的运作之下，那道烟柱由极阴转为了极阳，无穷的光芒从其中撒下——但目标对准的却不是那颗光秃秃的脑袋。
　　而是戏台上的血池。
　　——这是周游的刻意为之。
　　毕竟那东西的威能似乎已经远远超出了剧本上限，玄元道人这个简陋版的法阵能不能阻拦住还是未知数，所以说.....
　　射人先射马，擒贼先擒王——这是老祖宗们用了无数年的话。
　　趁着这玩意还没完全出来，如今先断了召唤祂的仪式再说！
　　那戏台上的太岁也明白这一点，就见它咆哮一声，当即就要以身体拦住那一道光柱。
　　但就在此时，一声敲击声响起。
　　那声音就如同珠落玉盘一般，清脆，却又无比的动听。
　　甚至说，在这一片鼓乐中，都显得无比鲜明。
　　自获得以来，周游第一次敲响了那个骨玉磬。
　　霎时间，周围变得无比明亮了起来，虽然天空依旧漆黑，但山谷间就仿佛进入到了白昼，一切变得清晰而又鲜明。
　　唯有那太岁星君像是承受着什么极端的痛苦一般，那唱戏的戏子和身后的鼓乐都冒出了缕缕青烟，但它仍然挣扎着向前爬去，并且眼见得就要遮盖住那浑浊的血池。
　　只是就在这个时候，忽有另一个声音响起。
　　“唵。”
　　血海的幻象倒转，那太岁当即定了一瞬。
　　只是一个眨眼的时间。
　　但这也已经足够。
　　那道光柱就这么击中了血池，那些妖物化成了血肉当即飞速蒸发，转眼间便消失无踪。
　　那正从天空中探出的脑袋登时一顿，接着，只见那黑暗如潮水般倒卷，祂只来得及‘瞥了’一眼某人的脸庞，就随着那黑暗消失在了天空之中。
　　只留下太岁星君呆呆地看着这明显失败了的升仙戏，突然间呕出一口粘稠的黑血，然后倏然回过头。
　　“你是谁！居然敢坏了本星君的成仙之途！”
　　周游松开法决，挥散那已经开始破碎的光柱，接着提剑站起。
　　“我是谁？”
　　他咧嘴大笑。
　　“很简单，正是你玄元爷爷在上！”

第五十五章 雨落
　　光芒散尽，这山谷的方寸之间又沦入了夜色。
　　虽然黑色已经散去，天空中却仍未见得月光，只有那深红的灯笼照耀着此间。
　　于是在光影摇曳之间，将太岁星君的样子映照的越发狰狞。
　　“玄元那个牛鼻子？不对，绝对不对！我明明已经将他杀了，那四颗头就算回来也不可能再接上，否则他当即就得入魔——你不可能是他，你究竟是谁！！！”
　　那声音不男不女，尖锐的仿佛在用指甲撕挠着黑板，但周游只是咧嘴一笑，接着。
　　长剑荡起。
　　“你既然不信的话，那也可以称我另一个称呼。”
　　“比如说……你的爷爷！”
　　剑光如若鲜红的匹练，转眼间，三四米的距离转瞬即过——
　　如今升仙戏已断，这已是最后的敌人，杀掉它，自己就能脱出剧本，整个沧州也能回归于安宁！
　　那太岁还想说些什么，但面对那袭来的剑光，它只能一咬牙，不顾受到仪式反噬的身子，重新做起了法——在它的身后，那密密麻麻的手再度击打起鼓点。
　　然后，无数的面孔开口高唱。
　　“孝子伤心流泪拜，引亡来进九重门。进了孝家九重门，黄袍老仙下凡尘……”
　　——是悼亡曲。
　　但那曲调却如同泥浆般滑腻，并且极度地令人恶心。
　　而随着唱腔的响起，脚下的泥土如血肉般开始溃烂，接着无数的白骨于其中显现——
　　周游放眼望去，所见所得何止上千？
　　这整个山谷分明是一座乱葬岗！
　　于此同时，玄元上人磨着牙的声音也随之响起。
　　“骨骼都很新，而且都是人类的骨骼.......看起来这王八蛋把截杀的难民全给埋这了——艹，就算只为这些枉死者，老子今天不弄死它，老子道号就不姓玄！”
　　但太岁星君揭开这地面，自然不可能只是给周游二人看这乱葬岗。
　　就听那声音陡然转为了扭曲，接着，化为血与肉的泥土转瞬爬满了那些骨骼，所有的亡者摇摇晃晃地站起，其中离着近的一副孩童的骸骨颤颤巍巍地伸出手，想要抓住周游的腿。
　　那被仿造出的声带中传出一声啼哭。
　　“救救我——”
　　话音未落，剑光已经扫落。
　　怪异的头颅高高飞起，还未等落地，上面的血肉就已经被长剑上的煞气扫荡殆尽。
　　“太岁，这他妈是你的帐！”
　　周游踏前一步，剑锋如虹光闪过。
　　“砰！”“砰！”
　　眼前当即炸开了两团血雾！
　　被缝上头后已经过了一段时间了，周游也多少了解到了玄元道人的剑势。
　　不只是出则必攻，攻则必中，中则必亡。
　　也不只是快到极致，乃至于一帮妖邪都无法意识到自己已经被砍中。
　　——而是极致的一往无前。
　　此剑即出，哪怕莽莽苍山横于眼前，也要势必斩开。
　　妖来，妖死。
　　鬼来，鬼亡！
　　那无数缠满血肉的骸骨如浪潮般扑来，但旋即，就如同撞到了礁石一般，轰然炸开。
　　无数怪异中，只有那血色匹练屹立不倒。
　　情势一片大好，但不知为何，玄元道人的声音突然越发焦躁。
　　“不对，这很不对.....太岁星君的手段绝对没这么点——光这些玩意甚至不如骨夫人——师侄，现在已经是最后的最后了，别和这帮家伙耗，先冲上去斩掉那家伙再说！”
　　周游点点头，然后以行动作为回答。
　　他躬下身，如箭矢般跃出——
　　几只手臂伸出来想要阻拦，但还未等触及，便已被剑光斩落。
　　但就在此时，太岁星君的唱腔忽地又一变。
　　“仙女仙童皆入列，为君奉肉奉精血，五脏为药髓为液，炼于金丹辟万邪，一点魂灵出此界，化做仙真永不灭……”
　　这一回，是整个山谷的异变。
　　顽石化作的跳动的脏器，朽木变成了畸形的骨骼，枯草扭曲成无数细长的触手，在漫天舞动间，仿佛在与那荒诞的歌声做和——
　　世界一下子变得畸形而怪异了起来。
　　“师侄！”
　　“我知道！”
　　周游再次使用骨玉磬，以剑柄做锤，敲在了玉石边缘之上。
　　恍惚间，那肋骨中间的心脏猛地跳动了一下。
　　阳光再度从天空中撒下，没了那漆黑帷幕的遮挡，整个山谷都沐浴在了这光辉之中。
　　无数的血肉异物被炙烤出青烟，就连那些被附体的骸骨也踉跄着倒下。
　　至此，周游与那太岁星君之间终于出现了一条通路。
　　周游俯下身，再度向前。
　　此刻，他眼中只剩下那太岁星君的身体。
　　——那个怪异至极的东西。
　　连续几次转戏似乎也对太岁产生了极大的负担，它身上的脸也开始如融化般剥离，但它并没有在意，而是扯着喉咙，开始唱起下一幕的唱词。
　　“世人皆道神仙好，成仙之术谁知晓？海外蓬莱雾缭绕，仙门在天难寻找，升官发财皆俗道，唯有长生忘不了……”
　　这回是数之不尽的鬼魅自地下钻出，它们似乎经过特殊的处理，玄元道人佩剑上的煞气居然伤不了那些幽体分毫——但这回没等自己那便宜师叔说，周游就当即抽出一根佛诞日的香，接着转手成符，掐出一捧火苗，将其点燃。
　　随着时间的推移，和玄元一样，他也感觉到了一阵莫名而来的警觉——就仿佛他再拖延几分钟，就会有极为不妙的事情当即发生。
　　所以他也顾不及什么浪费——都已经到这了，那么能用就全用了！
　　这根香点燃，最好的是再招来那个吉祥寂妙鬼母菩萨，就算招不来，起码也得给他铺出一段坦途。
　　火焰迅速吞噬着祭香，在云雾缭绕之间，并没有佛母现身的迹象，而是在空气中裂开了一个小小的孔洞。
　　接着，一只相当熟悉的白骨爪子从其中伸出。
　　“黄泉服务所，很荣幸为您服务.......等等，怎么又是你？什么？这回也有代偿？妈的你白嫖上瘾了是吧！”
　　但就算破口大骂，面对系统的强制安排，那东西也只能无可奈何地挥挥手，给周游加持上了之前在守夜人时的那种法咒，然后再临走前还竖了个国际通用手势。
　　“别让老子再见到你！”
　　周游没理会那满是怨念的声音，那无数阴鬼的手已经从他身上脱离，他此刻离那太岁星君已经再无障碍物。
　　二十米。
　　十五米。
　　十米。
　　五米.........
　　但就在眼见得他即将近身的时候，那似乎已经力竭的太岁突然抬起脸，然后用沙哑的声音重新唱起。
　　“生无形，死无名，此生此世似幻影。诸般繁华皆为梦，人世匆匆如浮萍.......”
　　它身后所有的鼓乐都在同一时间开始融化。
　　而周游也看到了它身后的东西。
　　——那是另一个深坑，而其中过半，已经被被它身上融化的血肉所填满。
　　直至此时，周游方才明白。
　　这东西本身就是太岁，如果没有足够的祭物，那么......它本身也可以成为祭品！
　　但就算明白过来，周游也无法做出任何应对了。
　　随着这仿佛遗言般的唱词，他感觉整个身体都仿佛被凝固住，整个人被固定在半空中，长剑离太岁星君近在咫尺，却无法再进分毫。
　　........难不成，这一切在这里就要功亏一篑？
　　“不，还有机会。”
　　但就在此时，某个轻叹声在他耳边响起。
　　是玄元道人的声音。
　　“——师侄，你已经干的很好了。”
　　“我这身体本来已经就是油尽灯枯，多亏了你，才走到了这一步。”
　　“所以说，接下来，你暂且歇着去吧。”
　　“看师叔......给你舞上最后一曲！”
　　话音方才落下，周游便失去了对于身体的控制。
　　那躯壳仿佛有了自我意志一般，无数闪着金光的符咒在体表中浮起，然后如火焰般点燃。
　　接着，那已经被定死的手掌居然动了动。
　　——道士之前骗了他，不光是脑袋可以主宰身体，身体同样也可以主宰自己。
　　但代价是......
　　就在周游的感触中，伴随着体表的金黄火焰，玄元道人的灵魂骤然高涨——
　　但那也如同被添加薪柴的烈火，可以燃起一时，但之后等待他的后果只有一个。
　　那便是魂飞魄散。
　　——可这值得吗？
　　疑问的话语还没付之于口，玄元便用自己的本心给出了答案。
　　值得吗？
　　老道我....
　　甘之若饴！
　　终于，在那身体焚烧近半的时候，玄元道人终于挣脱了太岁的束缚，就见他反手握剑，将那鲜红的锋刃朝着太岁猛然刺下！
　　根根触须妄图拦截，但马上就被毫不留情的斩断，击打着鼓乐的手掌层层迎上，可下一秒就化作了漫天的血雾。
　　最后，所有残余的脸庞尽皆无声嘶吼着，它们的阴灵组成了一道无形的墙壁，竭尽全力拦着那临近的剑锋——
　　但是，这也只是徒劳。
　　随着玄元上人的法身逐渐燃烧，那长剑也离太岁星君的本体越来越近。
　　在即将燃烧殆尽之时，那剑尖终得触及太岁的头。
　　最后，用力刺下！
　　霎时间，世界仿佛也陷入了停顿。
　　下一刻，就见到那戏子的身躯，身上的脸庞，乃至于已经融化过半的鼓乐手，都在同一时间，砰然炸碎！
　　与此同时，玄元道人最后一点残渣也燃烧殆尽。
　　——没有告别，也没有惋惜，这个镇压半个沧州的道人就此逝去。
　　那身躯与金色的烈焰化作了漫天的飞尘。周游的头也随之‘哐当’一声落在了地上。
　　戏台是砖石构成的，所以这一下着实摔的不轻，但周游顾不上疼痛，而是奋力地抬起了自己的眼睛。
　　——这一切，都解决了？
　　然而在此刻，他却是一愣。
　　太岁星君确实已经炸开了，但那血池中的血肉仍然在翻腾，甚至还有些许的碎片不断向着池内涌入。
　　——人都死了，怎么这献祭还在继续？
　　周游愕然地转了转眼睛，结果忽地看到了一个肉块。
　　那肉块并不大，上面布满了瘤子，此刻就仿佛濒死一般，竭力鼓动着自己，但是周游仍然能从其中听到些许细微的言语。
　　“升仙......”
　　“我要升仙......”
　　“大家一起来升仙......”
　　——老子我升尼玛！
　　周游当即想要破口大骂，但他忽然发现，自己发不出任何的声音——
　　玄元道人也算是用心良苦，在最后舍命一搏特时地绕开了他这颗头，如果真一切解决了的话，他随便找个人类把自己脑袋送回道观，然后接上身体就能活过来，但问题是......
　　这东西没死。
　　周游自个却只剩下一颗头，根本干不了什么。
　　.......人世间最大的愤怒莫过于此，就是你即将临近于成功，最终大BOSS就在你的眼前，随手一脚就能将其踩死。
　　但是....你却已经没了脚。
　　.......狗日的这叫什么事啊！
　　周游咬着牙，然后想学当初的老道，看看能不能脖颈用力，咬死那一块肉——可惜的是，他似乎没那个天分，费了半天力气，仍然只能在原地挣扎。
　　于是他只能眼睁睁地看着那血池逐渐盈满，天空上再次拉起了黑色的幕帘。
　　但就在此时。
　　就在他已经准备绝望放弃的时候。
　　忽然间，某个油滑的声音在他的身后响起。
　　那声音是如此的熟悉。
　　“我就说玄元这个白痴没法干全活，这家伙就是这样，平时大义凛然，好似要怼天怼地，实际上真到关键时候总是会出岔子，被偷袭那回是，这一回也是。”
　　“结果这还得我来收尾——真是的，老道我这都快魂飞魄散了，能别再搞这些麻烦事了吗。”
　　.......师傅？
　　这两个字还未等周游吐出，一双手就将他的头捧起，接着安到了脖子上。
　　视野骤然开阔。
　　他又回到了自己原本的身体。
　　但是由于没有经过缝合，周游也知道，仅凭这种情况，他根本支撑不了多长时间。
　　可就算如此，他仍然扶着自己摇摇欲坠的脑袋，朝着周围环顾了一圈。
　　........并没有老道的踪影。
　　最后，周游也只能深深地吐出一口气，然后竭尽全力地提起玄元上人的剑，朝着那蠕动的肉块走去。
　　对方似乎也感觉到了危险，那鼓动的频率骤然激烈了起来。
　　“升仙。”
　　“升仙。”
　　“我要，我要.....”
　　“我要升——”
　　剑锋斩下，泯灭了一切的声音。
　　至此。
　　——太岁身亡。
　　——血池干涸。
　　构成此剧本的所有要素全部终结。
　　漫天的黑影再次褪去，隐约间还有不甘的意念从其中传来。
　　许久之后，系统提示的言语终于传来。
　　“恭喜玩家，您已达成特殊结局：幻灭。”
　　“玩家将在十秒后回归，10，9，8，7.........”
　　.....................
　　不知又过了多久。
　　残存的人类仆从再度聚集到了这个戏台前。
　　由于他们够不上献祭的要求，又在大战开始的第一时间就藏了起来，所以到这时居然没损失几人。
　　他们就这么看着一地狼藉，似乎有些庆幸，似乎有些不解，似乎又有些茫然。
　　最后，还是一个断臂的男人走了出来。
　　他跪在地上，仅靠着那一只手，一步一拜，三步一叩，向着那戏台前行。
　　其余的人互相看了看，虽然没言语，但也都明白了这是什么意思。
　　于是顷刻间，所有人都跪了下来。
　　天空中乌云遍布，闷雷滚滚，那断臂男人就这么虔诚地挪到了戏台前，没管那太岁的遗骸，而是朝周游之前所在的地方深深地俯下身子。
　　待到再抬起的时候，那满是沧桑的脸上已是泪流满面。
　　“真.......神仙啊！”
　　伴随着这一声呐喊，所有人尽皆五体投地，一同俯首。
　　雷声响起，豆大的雨滴溅落在地面。
　　——这旱了整整一年的沧州，终究是下起雨来。

第五十六章 后记
　　现代。
　　XX地的某个县城。
　　这地方并不大，但一直都是以风景秀丽，名胜古迹颇多而闻名的。
　　这些年由于政府的深度开发，游客也是日益增多，尤其是现在正值假期，虽然不至于像是一些名胜古迹人挤人挤成压缩罐头，但好歹也能算是摩肩接踵，川流不息。
　　就在县城旁边的一座山上，某个须发皆白的道士正拉着一对情侣，絮絮叨叨的说些什么。
　　“二位请听我说，我们这里可是存在了上千年的名门道观，我敢说整个省里都没几个比我们资格更老的，您二位别看小是小了点，但这墙，这地，还有这水井，都可是饱含着岁月的痕迹......”
　　听着这自吹自擂的言语，那男的明显是不耐烦了，但女性却显得饶有兴趣。
　　见到自己女朋友的样子，男的叹息一声，此刻就算他再想走，也只能耐着心听着。
　　而那老道仿佛没看见这位难看的表情，仍然不断地推销着自家的道观。
　　“.......二位应该知道吧？咱们这地方古代名叫沧州，有一年州里大旱，民不聊生，又有那妖魔横行，我们这道观的两位观主当时仗剑而出，救了沧州众生于水火......”
　　那男的当即便翻了个白眼。
　　“不是我说，道长，咱编故事也要讲究逻辑好不，一个道观里怎么可能有俩观主？难不成这小小地方还分出了个正副？”
　　老道也不恼，只是笑嘻嘻地说着。
　　“施主，你这就不知道了吧？当年我们观的观主确实只有一个，但为啥叫两位呢.....那就得等您进观再说了。”
　　男的当即就想讥讽几句这故弄玄虚的行为，但旁边的女朋友却突然拉了拉他的袖子。
　　“郑乔，听着好像挺有意思的，咱们进去看看？”
　　名叫郑乔的男性只得无奈地摇摇头。
　　自己这女朋友啥都好，但总是喜欢凑一些莫名其妙的热闹，为此自己也不知道陪她跑了多少冤枉路了。
　　但是人家都发话了，自己一个大老爷们也不好意思拂了兴致，于是便拉着她的手，跟着那老道走进了观里。
　　不过出乎他意料的是，这个道观虽然地方不大，但内里却是五脏俱全，阁楼精致，绿松青翠，看得出曾经下过一番大工夫修整，在道观入口处还立着一块碑，虽然历经风吹雨打，不过还有些许文字能够辨识。
　　郑乔是考古专业的，倒也能认出碑上的文字。
　　“正元十六年，为祀救沧州万民之.......县令吴文清特此.......立碑.......”
　　后面的文字郑乔没去看，仅是前段就直接让他愕然出声。
　　“吴文清？那个以清廉敢谏而闻名的吴文清？”
　　这回轮到老道有些惊讶了。
　　“怎么，施主你知道？”
　　“.....换成别人可能不知道，但这是我老家的人，最后官至州府，也算光宗耀祖，写到了县志里了.......”郑乔摇摇头，“看碑上的意思，这道观是还吴文清修的？”
　　老道笑道。
　　“是的，为了报答观主斩妖除魔，拯救半个沧州的大义，当时刚补任县令的吴文清和县内居民特地凑出了笔款子，然后又把观主之前的几个徒弟寻了回来，本来是打算彻底把这道观扩建一遍，不过那些徒弟说玄元上人从不喜什么奢华，就连道尊雕像都是其亲手雕的，所以才退而求其次，仅是将内里建筑修葺了下。”
　　郑乔本身压根就不信什么鬼神之说，但听着故这也是听得有些入迷，但此刻老道却突然闭口不言了。
　　郑乔抬头看去，才发现这丫的正带着某种神秘的笑容看着自己。
　　其人何意已经一眼便知。
　　果不其然，那老道笑呵呵地说道。
　　“施主既然来了，那就顺手上几炷香吧，本道观的香一直是以便宜实惠和闻名的，甚至有不少人特地跑到我们这里进货，如果您一次买10支以上，我们这还会给你VIP待遇，从此以后你想进景区都不用门票——只需要谎称我们观里的工作人员就成——反正也没人查....”
　　郑乔无声地叹了口气。
　　果然，又是这套路。
　　不过看在故里名人吴文清与自家女友的份上，他还是打算就此破血一回。
　　但就在老道报出价格的时候，这位忽然又是一愣。
　　不是太贵了，而是.....太便宜了。
　　郑乔以前去过不少名山古刹，也知道这种景区的香轻则几百起步，重则成千上万的都有，但像是老道说的这个数.....
　　不能说极为罕见吧，但也算是凤毛麟角了。
　　再想想之前那像是推销员一般的锲而不舍，郑乔反而觉得有些可疑了起来。
　　“道长，你确定没说错价格吗？别到时候你又说这香的钱弄错了，后面再加几个零.....”
　　那老道顿时呵呵笑道。
　　“施主，你说的这叫什么话，我们这观里一直都是这个数的，往外卖香也不是求什么发家致富，而是多多少少赚点日常维修的钱——毕竟县里的拨款实在不太宽裕，老祖宗的东西又不能让它塌了，于是只能让我们这些后人来想办法了.....”
　　郑乔脸上的不耐渐渐褪去，看着那白发苍苍的面容，不知不觉间，他的神情变得肃然了起来。
　　付过钱，他从老道手里接过香，先去主殿拜过灵宝天尊，接着由老道引着，又来到了道观的副殿。
　　而这，也是正主所在的地方。
　　但在进入殿里的时候，郑乔又揉了揉自己的眼睛，怀疑自己是不是看错了。
　　他本以为自己看到的会是两尊英姿勃发的道人雕像，谁曾想里面立的却是一个无头的身躯，以及一颗断头。
　　可以看出匠人在其中倾注了极多的心血，两个雕塑都是活灵活现，但不知道为啥，那颗断头的样子他看着却有些.....
　　莫名的熟悉？
　　而此刻，那道人也开始解说了起来。
　　“如施主所见，这就是本观当初斩妖除魔了两位观主，当年沧州旱情严重，有一名叫‘太岁星君’的妖邪趁乱而起，当时本门观主玄元真人又遭它偷袭，被硬生生斩掉了头颅，眼见得整个沧州都要沦入他的魔爪，结果突然有一仙人下凡，将自己的魂灵寄托在这断头之中，然后配合上玄元真人，终于将那妖魔斩于剑下，后来吴文清请来一独臂匠人，想要立像祭祀，可是由于那颗头因为被度化的原因，已经变成了仙人的模样，于是只能分别单独雕了出来....”
　　剩下的言语郑乔没去听，只是呆呆愣愣地看着那颗头，直至他女友发现了不对，拽了拽他。
　　“郑乔，你怎么了？”
　　此时他方才惊醒，然后下意识地回答道。
　　“不，我只是看着头特别熟悉，总感觉像是我一个大学同学....”
　　他的女友当时便笑了起来。
　　“你晒糊涂了吧？这塑像至少也得有好几百年的历史了，你那同学难道是什么化作人形的老妖精，能够一直从几百年前活到现在？”
　　郑乔想了想，也是哑然失笑。
　　此时老道的讲解也到了尾声，两人插上香朝着那两个雕塑祭祀了一番，接着又婉拒了老道免费请吃一顿素斋的好意。
　　不过在临走之时，他女友十分不经意地问了一句。
　　“对了，你说自己同学中有一个和这头特别像，那这人叫什么啊？”
　　郑乔摇摇头，然后道。
　　“那人的名字叫做.....”
　　“周游。”

第五十七章 清点
　　“啊嚏！”
　　此时此刻，正身处于自己出租屋的某人重重打了个喷嚏。
　　“——哪个混蛋在念叨我？”
　　他抬起头，环顾了一圈。
　　结果除了一个抱着双腿，蜷缩在角落里的女鬼以外，便再也没见到其余的东西。
　　于是他只能揉了揉鼻子，重新回归到清点大业之中。
　　——毫无疑问，这就是刚从剧本中回归没几天的周游。
　　大概是由于这个剧情的流程太长，外加参与程度太深，黑书宛若一个老旧计算机一般卡了壳，直到今天才把他的收获统计了出来。
　　首先是魂石，由于破解了故事本身，又干掉了‘因由’太岁和史县令，并且阻止了‘黄天真圣大帝’的降世，仅这一个剧本就让他破了6000大关。然后是减缓症状的凝性丹和额外寿命.....
　　——但这些都不是重头戏。
　　重头戏是因为这次的表现，系统居然给他开了一个额外的商店。
　　“——尊敬的玩家，您已超额完成了该剧本的剧情，并且完成了玄元道人与毒心最后的遗愿，普通奖励将被取消，但与之相对应的，您可以消费魂石来购得这二人身上的物品或者能力。”
　　“请注意，该商店为奖励商店，并且所有物品都享受高额折扣，但该商店在您购物后会自动关闭，并且所有消耗的魂石都概不退还，还请您谨慎购买。”
　　“PS：最终解释权归游戏方所有。”
　　周游白了一眼，直接忽略掉掉最后一句，然后向下看去。
　　首先是他那便宜师傅的能力。
　　其中并没有物品，不过想想也能知道，老道就剩一个脑袋了，也不可能携带着什么东西。
　　“尸虫血饵汤制作书，售价：300魂石。”
　　“阴鬼食饵歌诀（残缺），售价：500魂石。”
　　“蛊咒血祭法（污染度极高），售价：2300魂石。”
　　“玄藏通识简解，售价：300点魂石。”
　　“......”
　　“.......”
　　在看完一圈后，周游还是摇摇头。
　　老道不愧是被斩掉又魔化了的诡物，脑子里装的东西虽然不少，但基本全都是高污染或者副作用极高的玩意，零星几个没副作用的又要求杀人血祭，周游实在是看不上，最终也只是兑换出了一本讲解寻常道术和异闻的玄藏通识简解。
　　——所以这回的重头戏还是玄元道人的遗物。
　　在展开商店栏位后，首先跃入眼中的就是几个大字。
　　《景神食饵歌诀》
　　——大成。
　　虽然没有具体的属性，但根据系统提示，如果他兑换了这个东西，那么就直接可以略过一切修行过程，将自己现在己有的法门推衍到玄元道人的水准——哪怕不说别的，光那对于身体素质的加成就已经是一个巨额数字。
　　但与之相对应的，这玩意消耗的魂石也是天价。
　　5000！
　　“这还是打过折的，如果是原价得花多少啊.......”
　　周游苦笑一声，接着暂且略过这个，看向下面的东西。
　　毕竟他现在的魂石也才5000多，如果兑换掉这个，那么自己基本也就别想再拿别的东西了。
　　而且他本身就有景神食饵歌诀的基础版，倒也不是这么着急。
　　下一个是玄元真人的剑术。
　　《须弥剑法（入门）》
　　这剑法的威力是周游亲身体验过的——只可惜大概是实在太过于无敌，所以系统直接砍掉了绝大多数层次，让其回归到了入门水准，但相应的魂石要求也大幅度降低，现在只要求2300点就可以兑换。
　　再下一个，则是那把盈满煞气的佩剑。
　　只不过和前面不同，这把剑的具体属性给了出来。
　　“断邪”
　　“品质：橙色”
　　“效果1：在通常形态下，这件装备为一把橙色剑器，具有坚固（极其难以损坏），锋锐（剑刃锋利度提高），斩妖（对妖物伤害提高），斩鬼（可伤害灵异）等特性。”
　　“效果2：玩家也可以主动展现这把剑的真实形态，此时剑器品级将会进阶为银色，在保留原有特性的同时，还可以剑中蕴含的煞气伤害敌人。同时剑锋能够完全忽视掉紫色品级以下的护甲防御——但请注意，由于你并非玄元道人本人，所以在每次展现真实形态后，断邪都必须斩杀数名罪行累累之物（具体数量根据被斩杀者的实力而定）才可再次主动使用。”
　　“效果3：此剑可将害人妖邪的血肉阴气转换为‘血厉之气’，此气能够作为阴鬼食饵歌诀/景神食饵歌诀的修行服用之物，也可以此修复自身剑体的损伤。”
　　“此物品附带诅咒：正心。”
　　“诅咒效果：持此剑者绝不可屠戮无辜，亦不可行使邪魔外道之事，所作所为必须无愧于心，否则必会被此剑所噬。”
　　【云景宗的掌教法剑，传承已有数代，每代都必定斩除众多害人妖鬼，经年累月之下，剑身上已经缠绕有无数煞气，平日必须以乌骨木所制成的剑鞘所温养，否则任何与之所接触之人都将被煞气攻心，沦为一个只知杀戮的疯子】
　　“兑换此剑所需魂石：3000点。”
　　而再之后的一个，则是云景宗密传的缝头之术。
　　“断首重合。”
　　“品质：紫色。”
　　效果：仅限施术者自身，在死亡后可以以秘术保留自己的头颅十二时辰，在此期间只要找到任何符合自身命格的躯体，施术者都可以将自己的头颅缝在其上进行复活，但每次复活都会使自身的实力产生一定程度的下降（在离开剧本时恢复）。
　　“每次剧本使用次数为：3次（不会因死亡而重置使用次数。）”
　　“兑换此法门所需魂石：800点。”
　　至此，主要能力和物品便已经完结，接下来再往下拉的话，就是玄元道人那些密密麻麻的技术。
　　“逆周天死形阵法（大成）。”
　　“效果......”
　　“兑换所需魂石.....”
　　“丹道详解（精通）。”
　　“效果.......”
　　“兑换所需魂石.....”
　　“天赋：行云流水。”
　　“效果......”
　　“兑换所需魂石.....”
　　玄元上人一身的法门着实之多，周游看了整整半天才将其全部看完，但随即便陷入了沉思。
　　——这也太难选了！
　　周游自觉自己并没有什么选择困难症，但面对这么多海量的能力，就算是他也是实在难以下手，尤其是在资金有限的情况下，买任何一个都得经过深思熟虑。
　　所以在思考良久后，他最终还是将手指触及到几个选项上。
　　“我选择——”

第五十八章 无题
　　周游正在厨房里专心致志地煮着泡面。
　　自从剧本出来后已经过了整整十来天，他却始终没什么再入的意思。
　　毕竟从这几个本里弄到的寿命已经超过一年半，对他来讲反倒是不需要像一开始那样急的要死要活的，甚至还能能放下节奏，慢悠悠地休息一下。
　　——反正这回除非是黑书催促他该进入了，否则他就打算先这么过着日子。
　　方便面独有的香气渐渐从锅中飘起，原本周游对这味道是痛深恶绝的——他在大学时整整数年都是与这味道相伴，但在太岁里啃了半个多月的妖物肉后，当初再闻到这味时，他险些当场泪流满面。
　　“我当年居然觉得这东西是天下第一等的垃圾食品，现在想起来真是有够凡尔赛的....”
　　周游随手拿起两个鸡蛋，但在犹豫一下后，又放回去一个，然后对着锅磕开，打入。
　　蛋液在汤汁中迅速凝结，周游等了一会，感觉大概半熟之后，闭上火，连着锅直接端进了屋子里。
　　原本他都是在厨房直接解决的，但是现在白嫖了个桌子，不用白不用嘛。
　　滚烫的锅底接触到桌面，将那挥之不去的阴寒感觉驱散了少许——自从把这桌子搬回来，周游这个出租屋就算炎炎盛夏也是十分的凉爽，而且别说蚊子了，就连这老房子里根深蒂固的蟑螂都早在数天前绝了迹。
　　仅以这几个功能来算，简直是居家必备的神器。
　　.......如果不是附带产品太过瘆人的话。
　　周游撂下桌子后，抬起头，首先看到的便是一张满是血迹的脸。
　　深红色的污血肆意流淌，将那苍白的脸衬托得分外恐怖，那则人欲噬的女鬼张大了嘴，露出闪着寒光的尖牙，眼瞅着就要对周游咬下——
　　然而就在此时，周游坐旁的一把连鞘长剑忽然一颤。
　　那把剑器的样子十分平常，通体漆黑，见不到一点花纹，但就是这一下，却让那个少女鬼魂仿佛看到了什么无比恐怖的东西一般，随着一声惨叫，转眼间便缩回到了房间的角落里。
　　周游苦笑着摇摇头，先拍了拍那把剑器，让其安静下来。
　　——这把就是他在商店里最终的选择。
　　原本他是打算求稳一点，选择那个大成的景神食饵歌诀与缝头术的——毕竟‘断邪’和须弥剑法都实在太过于缥缈了点——但就在点击确定之前，他却忽然想起了个问题。
　　也是对现在的他很严重的问题。
　　自己对那些妖邪鬼怪的杀伤手段.....似乎实在太少了些。
　　染血的匕首只有轻微的攻击能力，当初对付青山君都差点破不了防，更别提骨夫人太岁星君这种了。至于骨玉磬和真言又全都是限制控场类别的。
　　——大成的景神食饵歌诀固然强，但真遇到关键情况的时候，自己总不能拿着把小匕首和那众多妖邪鬼物对打吧？
　　况且他本身就有这歌诀的基础版本，断邪还会提供转换的血气，如果勤恳服用的话，境界怎么都能往上提升的。
　　所以在思量许久后，周游最终也只能选择这把剑，与其配套的须弥剑法。
　　至于剑上的诅咒.......周游倒是一点都不担心，毕竟自己一不修魔二不滥杀无辜，道德标杆对准玄元就行——反正这也是他的剑——至于那个问心无愧.....
　　——开玩笑，老子这三副本走来一路坦坦荡荡，自觉没对不起任何人，有个毛的愧疚咩？
　　好不容易让断邪平静下来后，周游这才端着泡面锅，走到了少女鬼魂的对面。
　　“那啥....”
　　——猛地一颤。
　　“别害怕.....”
　　——隐隐约约传来了抽泣声。
　　“你要不要也来吃点面.....”
　　——抽泣声越来越大，甚至已经奔着嚎哭的方向发展。
　　见状，周游只能耸耸肩，走回了自己的位置。
　　这几天和鬼魂的相处下来，他也明白这家伙确实是没啥攻击性，而且也不像是剧本中那些鬼物一样有啥诅咒能力，顶多能营造一些恐怖氛围吓吓人而已。
　　甚至说她由于自身实力太差，在吓周游时经常偷鸡不成蚀把米——简直就是又菜又爱玩的典范。
　　等周游趁热将一碗面吸溜下肚后，那女鬼的抽泣声方才停止，就见她捂着哭红的眼睛飘了过来，然后坐在周游对面，也不说话，就这么直直地看着他。
　　周游大致也了解到对方是什么意思，他拿起遥控器，随手打开了电视。
　　是体育频道，表演的是巴西球迷正在群殴英国球迷，属于格斗节目。
　　鬼魂没动弹。
　　换了个台，是电视产品推销，主持人正滔滔不绝地介绍一款包治百病的营养品，属于反诈骗普及节目。
　　鬼魂依旧没有动弹。
　　再次换台，这次是个面向青少年的动画片，讲的是一个小学生死神的成长史。
　　这回鬼魂终于有了点反应，就见其飘到了电视机之前，抱着双腿，直愣愣地看着里面的节目。
　　见状，周游轻叹了一声。
　　在回来之后，他也尝试过很多次与这个鬼魂进行沟通，但对方根本不作任何搭理，每天除了想办法吓一吓他以外——还多半被反杀弄哭——基本就是抱着腿坐在电视机前，看着里面一些类似于动画片之类的节目。
　　如果仅从姿势来看，甚至分外像某个特别喜欢贴创可贴的金发吸血鬼。
　　不过周游也没太多的精力去顾及这鬼魂的事，现在对于他来讲，还有一件更迫在眉睫的问题。
　　——他快断粮了。
　　这其实很正常，毕竟他才刚毕业不久，爷爷又因急病住了院，花了不少钱最终也是没抢救过来，还未等他操办丧事，又得知自己患上了绝症......等到一切处理完，又得进入到了黑书里面打生打死。
　　从始到终他都没什么正经找工作的机会，家里的积蓄以及以前勤工俭学下的那些钱又因为这一大一小的治疗费近乎花了个干净。甚至还因此欠了不少外债，到了今天，他也终于到了一贫如洗的边缘。
　　“可惜剧本里的通常物品一件都带不出来，否则我在史县令那屋子里随便顺点都能发家致富了....”
　　周游一边叹息着，一边用手机打开本地的招聘网站，看看能不能找点临时工或者日结之类的活。
　　——由于他每过一段时间就得进入一次剧本，哪怕学历不错也没法去找那些全职工作，只能从这些零零碎碎里面找起。
　　只可惜的是，现在的就业形势看起来真的很紧张，他在踅摸了半天之后，也只找到了几个类似短期零工和会场保安之类的活——这些吃饭倒是够了，但如果再想交房租和还债....那便有些力有不逮了。
　　找了半小时仍然没见到什么合心的，就当周游想着自己是不是干脆点借个电瓶车去干外卖的时候，电话铃声忽起。
　　周游看了看来电显示，唉声叹气的脸上终于露出些许笑容，然后随手接起。
　　电话中传来的不是别人，正是李三利的声音。
　　“我说老周啊，这么时间不接电话，你还活着吗？”
　　周游直接啐了一口。
　　“你死了我都不会死，怎么，你不陪你老婆度蜜月，咋想起我来了？”
　　电话对面传来一阵笑声。
　　“其实也没啥，前段时间你不帮了我一个大忙吗？所以说今天你有没有时间，咱们来......”
　　李三利报了个烧烤店的店名。
　　“.....聚一聚？”
　　已经多长时间没闻过正常肉味的周游愣了下，然后当即以肯定并且极为坚决的态度回到。
　　“去，我一定去，谁不去谁谁孙子！”

第五十九章 小聚（求月票）
　　晚七点，本市著名的腐败一条街之中。
　　周游在叮嘱了下少女鬼看好门之后——当然，对方大概也没听进去——就迫不及待地赶到了这，准备进行自己的蹭饭大业。
　　李三利早早地就预定号了座位，周游张开双臂，正想给这个孙子一个寝室中惯例的‘热情招呼’。结果突然间却从他身边看到了个纤细的身影。
　　那是一个大约二十三四的女孩。
　　对方的长相并不算是多么艳丽，可能比不了之前在剧本中见到的那个骨夫人，但也绝对算得上水准之上，此时正笑意盈盈地挽着李三利的胳膊，朝着周游打了个招呼。
　　“周哥。”
　　不用说，这就是李三利的女朋友，那个萱萱。
　　有外人在场，周游也不好意思再揉巴李三利，只是很普通地给了他一个拥抱——不过趁着女孩没注意，还是在这死胖子耳边恶狠狠地说道。
　　“不是说聚一聚吗？你带着别人过来干什么？是想在我这个单身狗面前炫耀自己泡上了女朋友是吗？”
　　“什么泡啊，萱萱当年是倒追我的....”
　　周游当场做势就要掐巴死他。
　　李三利见周游面色越发地不善，连忙改口道。
　　“不是，前段时间你不止帮了我，不也是帮了萱萱嘛，于是她也想找个机会好好地答谢下你，于是今天就跟过来了......”
　　说到这里，旁边那女孩也伸出手，大大方方地笑道。
　　“周哥，之前那事多谢你了，如果不是你搭手，恐怕我和三利就得遭大罪了，这次我是专程缠着他来答谢您的——还请谅解哈。”
　　看着那个落落大方的笑容，周游也没法再说什么，只能回答道。
　　“不不，没什么，刚才我只是在和他开玩笑呢，我们寝室里的人当初都是这样.....”
　　客套间，周游也不由得感慨。
　　——唉，多好的白菜，可惜让个禽兽给拱了。
　　——哦不对，好像还是白菜先动的手。
　　周游瞥了李三利一眼，然后在心里默默地把今天的餐标提了两个级别。
　　-----------
　　不多时，点好的菜就被端了上来。
　　这家店的烧烤在本地也算是极为出名，与之相对应的价格也是着实不菲，再加上周游打定主意专盯着下三路点，导致整个账单的数值都变得极为....不美好，哪怕以李三利的身家现在嘴角也有些抽搐。
　　不过在女友面前，就算打肿脸也得装胖子，所以他只是给了周游一个‘之后再找你算账’的凶狠目光，然后带着笑把烧烤盘推到了桌子正中。
　　“来来来，这家的烤串可是一绝，萱萱你也尝尝，老周你也别和我.....客气！”
　　开玩笑，周游怎么可能和他客气？
　　他直接拿起了一串牛腰，心安理得地啃了上去。
　　弹滑的口感配上丰富的油脂，美妙无比的味道瞬间涌入口鼻，这家店对这种下三路处理的相当细致，入口时一点腥臊的味道都感受不到，再配上那恰到好处的火候....
　　只能说贵确实有贵的道理。
　　很快的，又有数扎冰镇啤酒送了上来。
　　几瓶黄汤下肚，李三利也忘掉了心疼了，只见他喷着酒气吹嘘着以往的光辉事迹。
　　周游喝的倒是比他还多，但是所有酒精在进入胃袋的时候就被景神食饵歌诀所转化，以至于到现在他连一点微醺的感觉都没有。
　　于是酒桌上就只剩下李三利一人的声音。
　　“......对亏老周你啊，要不然我们这可麻烦起来了，不过也因祸得福，萱萱也算是戒掉了那些神神鬼鬼的东西.....”
　　说到这里，在旁边的女性也笑着说道。
　　“是啊，之前那些事情也确实给三利惹了不少的麻烦，我想了想，决定还是放弃这个爱好了——”
　　但还没等周游说一句‘不容易啊’，那女性又转口说道。
　　“我觉得今后不再研究什么民俗神鬼了，转而研究那些外星人的遗物了！”
　　......
　　.......
　　......好吧，这也算安全了点，起码火星人不会赖到你家里不走。
　　周游也不知应该说些什么，只是又倒上一杯酒，灌了下去。
　　酒过三巡。
　　大约是真的有点醉了，李三利的声音越发地吵闹了起来。
　　“老周你当初瞒得我好苦啊，大学四年我居然从来不知道你会驱鬼捉邪——话说你既然有这能耐，不如再帮我一个忙呗？我老舅精神一直不太好，家里人都觉得他是不是被什么东西给附身了，有时间你去给看看呗。”
　　周游嚼着烤串，懒得搭理李三利的胡言乱语，顺便还在考虑是不是打包几串给家里的女鬼捎点——根据他在那个道玄藏通识简解中了解，这些正常食物经过法咒处理是可以喂给阴鬼的——但就在此时，另一个醉醺醺的声音忽然在身边响起。
　　“三....这不是三利大侄子吗？好巧啊，你也来这吃饭？”
　　李三利莫名其妙地看去，结果浑身一抖，酒瞬间醒了一半。
　　“二，二叔！您老怎么在这？”
　　——二叔？
　　周游放下嘴里的烤串，也好奇的抬起头。
　　结果一个光秃秃的脑袋瞬间映入眼中。
　　这是个大概四五十岁的男人，脑袋上光洁的犹如鸡蛋，见不到哪怕一根倔强生长的毛发，面容还算是和蔼，虽然明显已经喝了不少酒，但脸色明显是那种宠溺自家子侄的笑容。
　　——奇怪，挺正常的一个叔辈，为啥这孙子怕成这样？
　　对面的李三利趁着那光头招呼服务员的时候，适时对周游解释道。
　　“这是我的二叔，从小看着我长大的，对我家也是帮了不少，但他总是看不上萱萱，觉得我俩肯定得分手，所以每次见面都锲而不舍地给我找相亲....”
　　原来如此。
　　周游点点头，自觉没自己啥事，于是又默默地啃起了个鸡翅。
　　“——对的对的，这桌单我买了......还有三利你不用和我客气，咱家什么关系啊，客气个毛啊......”
　　那光头男人买完单，扫了一圈，在见到三利女朋友时脸上有些不悦，但也没说什么，但在看到周游时倒是一怔。
　　“大侄子，这是谁，不给你二叔我介绍介绍？”
　　李三利连忙说道。
　　“叔，这是我大学同学，叫周游，前段时间刚帮过我一个忙，我这是特地来答谢他的。”
　　那男人没着急回答，而是挠了挠自己那没一根毛发的脑袋，小声嘟囔道。
　　“怎么这么像.....不对，也不可能啊......”
　　不过最后他也只是摇摇头，然后笑道。
　　“我是李三利的二叔，这混球老是爱惹事，多亏你们这帮朋友照顾着，既然你帮了三利忙那也就等于帮了我的忙，今后有啥事尽管说，用不着和我客气........。”

第六十章 大师
　　人不错，举止妥当，言语亲近，应该和李三利他家一样，是个干买卖的。
　　周游放下嘴里的烤串，拿纸巾擦了擦，握上那双手笑道。
　　“哪里哪里，我才是一直承蒙这孙子.....不对，是李三利的照顾，在学校时没少麻烦过他.....”
　　这种情况不外乎你夸我一句我夸你一句，客套的流程很快走完，那光头男人又朝着李三利搭话道。
　　“我说大侄子啊，前段时间我听说你到处找什么和尚道士的，到底发生了啥事？”
　　李三利的笑容瞬间一窒，他先是不着痕迹地朝着自己女朋友看了一眼，接着挪了挪身子，用庞大的体格遮住了对方的面容。
　　“呃，其实也没啥事，主要是我最近招惹到了.......一点不太干净的东西，所以想着看看能不能请几个高人帮忙结局一下......”
　　然而还没等他说完，那光头男人便大笑着拍了拍他的肩膀。
　　“这事儿你早和叔说啊，你瞧，这不巧了嘛，二叔我刚替朋友给一个高人接风洗尘，这位姓马的先生可是闻名全国的大师，他随便出点手就能把你的问题解决了.....”
　　李三利的表情越发尴尬。
　　“不，二叔，其实我这事早就.....”
　　但这次他也没说完，那个光头男人却像是突然看到了什么，突然间站起了身，看向不远的方向，腰微微弯起，一扫之前那醉醺醺的样子，毕恭毕敬地招呼道。
　　“——啊，马大师，您怎么出来了？是包厢里的环境不好，还是这里的饭食不合你口味.....”
　　看着他这副态度大变的样子，周游也好奇地仰起头，想看看来着究竟何人——
　　结果，一抹玄色就此映入他的眼中。
　　那是一席板板正正的道袍，哪怕在这满是油烟的烧烤店中也是不染纤尘，脚穿云履，虽未戴冠，但也将头发束成了一个标准的道髻，整个人就仿佛是从古装剧中活生生走出的人物一般。
　　如此装扮，自然会引得周围人频频侧目，但这人却丝毫不以为意，再配合上那仙风道骨的长相，雪白的头发和胡须，竟显得有几分游戏人间的样子。
　　在他身边甚至还跟着一脸板正的道童——此时还正用鄙夷的眼光看着这一桌酒鬼。
　　只见那仙风道骨的老头轻咳两声，然后开了口。
　　和他那‘大师’的名号相符，那声音苍老，平稳，还带着几分傲然。
　　“其实也没什么事，主要是那包厢实在闷得厉害，外面的声音又太过于嘈杂，环境实在是太差，所以我想出来透透气，仅此而已。”
　　光头男人——也就是李三利的叔叔，脸上顿时露出了不解之色。
　　“大师，是您说是想尝尝这里的烧烤的啊，当初为了定个包厢可是费了我老鼻子力气了.....”
　　“咳！”
　　这倒不是那马大师，而是那道童发出来的声音。
　　这个最多不过十五六岁，面容清秀的道童盯着光头男人，嘴里虽然没发话，但那意思已经是十足的明白。
　　别再说下去，否则......
　　那光头男人也不愧是多年来混迹于商场的，仅仅只是怔了下，便立刻反应过来——就见他立马点头哈腰地陪笑道。
　　“不好意思不好意思，是我考虑不周了，大师您素来喜欢清净的地方，结果我倒带您来这了.....请您放心，之后我肯定会安排妥当点，还请您谅解.....”
　　马大师哼了一声，那脸色总算是好了一点。
　　而此时，光头男人也像是突然想起了什么，急忙将旁边莫名其妙的李三利拉了起来，然后推到了那马大师的面前。
　　“对了，对了，大师，我前段时间不和您说过本家侄子遇到了点麻烦了吗？就是这小子，在忙完了这个活后，如果您还有那么空闲功夫的话，看看能不能帮这小子一把。当然，肯定是有薪酬的——我知道大师您不在乎这身外之物，但多多少少也算是我一点的心意......”
　　李三利愕然地说道。
　　“二叔，我都说了，我那件事.....”
　　“大人说话，小孩子家家的插什么嘴。”
　　光头男人不重不轻地在李三利脑袋上来了一下，制止了他一切的解释。
　　至此，那马大师才缓缓地开口。
　　“你那件事嘛.....我倒是听说了，这确实也是个难活，也不怪本地那些高僧大德折戟沉沙，毕竟那东西很有可能已经化为了一个阴腑厉鬼——那可是几百年才出一个的东西，通常身披红衣，见活人即杀，如果放任不管的话，不光你这侄子有危险，甚至你整个家族都有可能被其屠杀殆尽.....”
　　听到这话，光头男人着实被吓了一跳，脑门上的汗登时便流了下来。
　　“大师，这小子招惹到的是这么危险的东西吗？？？等等等等，您一定要帮我家这一把......”
　　不管那光头男人究竟有多么的焦急。一旁的周游叼着一串烤肉，脸色却是极为的愕然。
　　阴腑厉鬼？
　　几百年出一个？
　　见活人即杀？
　　还特么要灭族！！？
　　——这是说自己家那个正在cosplay创可贴吸血鬼的那位吗？
　　不过在这种情况下，所有人都没在乎他的反应。
　　那马大师轻抚着自己的长须，面容严肃，但十分的镇定。
　　无论从哪看来，这都是一个‘高人’的标准反应。
　　“但你现在不用害怕，那东西还未彻底成型，本地的和尚道士都是废物，但我是谁？怎么和他们相提并论，只要出手自然可以将其降服，但是嘛，由于过程需要冒不少风险，所以.....”
　　光头男人头当即点的和拨浪鼓一样。
　　“没事没事，只要大师您你能消掉这场灾祸，那我就算倾家荡产也可以....”
　　但到了此时，脸色焦急的李三利终于能插上嘴了。
　　“二叔，我真不需要帮忙了，你也别再花什么冤枉钱，因为我家里的那玩意.....已经被解决了。”
　　“什么！”
　　......这回是那马大师发出了喊声。
　　没等光头男人说什么，就见这位顾不上维持那仙风道骨的样子，不可置信地拽住了李三利的衣领。
　　“本地那么多人都被搞倒了....到底是谁给你解决的？”
　　那李三利尴尬地伸出手，指了指前面。
　　所有人都尽皆转过头，然后便看到。
　　某人正满嘴流油的吃着肉，一脸无辜的神情。

第六十一章 外快（重写完毕）
　　“斩妖除魔？就这毛都没长全的小娃娃？”
　　那马大师愣了几秒，接着陡然间大笑了起来。
　　“李明啊李明，你备不是在逗我？那怨鬼让半个市里的人都折戟沉沙，就凭他这么一个....毛都没长齐的家伙，他能除了那个东西？你这是遇到骗子了吧？”
　　.....骗子？
　　是在说我呢？
　　周游撂下手中的肉串，抬起头，瞥了马大师一眼。
　　这老头衣着倒是光鲜亮丽，如果光从样子来看，甚至远比玄元毒心之类更像是一个道士，但问题是.....
　　这人身上一丁点的法力都没有。
　　周游以景神食饵歌诀探去，却只能发现一片彻彻底底的空白，这人别说练有什么法术能力了，就连身体素质也十分之差，甚至不如公园里那些常年锻炼的老头老太太。
　　如此身体，还妄称大师？
　　——不过一彻头彻尾的骗子而已。
　　但就算这种骗子，居然还有人虔信不疑。
　　周游转过头，就见那李明毕恭毕敬的陪笑道。
　　“不好意思不好意思，马大师，都是我家这小子喝多了，脑子发昏在说胡话.....三利，你看什么呢，还不赶紧过来，给人家大师道个歉！”
　　谁想到那李三利也不知道是真醉了还是怎么，此时还在梗着脖子辩解道。
　　“二叔，你一直不同意我和萱萱的事也就罢了，但我如今这事我怎么也得劝你一句了——您平时为了这些神神鬼鬼的到底花了多少钱？平时天天往那些道观佛寺跑就算了，但问题是你还老是喜欢找这些神棍骗子——这俩人明显在做局骗你呢，你居然还让我朝他们道歉？”
　　听到这话，李三利他二叔还没做什么表示，那马大师的脸色已经是越来越冷。
　　“李明先生，看起来......你对我是有挺多的不满啊？但问题是你自个请我来处理那什么上级工地闹鬼的，如果你觉得我们是骗子，那成，我们现在就走，剩下的事你们自个解决吧。”
　　他说的还算礼貌，至于那道童则已是彻彻底底的谩骂。
　　“——呸，你们算是什么东西！我师傅来帮你们是看得起你们——这国内多少人天天求我们来还赶不上呢——而你们不感恩戴德也就罢了，居然还质疑我师傅是骗子？你们不撒泼尿自个瞧瞧，看看自己是啥德行！”
　　看着这一幅闹剧，再看看李三利他二叔一脸无措的样子，周游忽然笑了起来。
　　——现在这骗子都张狂到这种程度了？
　　周游歪头想了想，突然露出一幅灿烂的笑容，对着那个马大师回道。
　　“——是的是的，小子我受教了，听大爷您一席话胜听万卷书啊，在这方面小子我确实差大爷你很远，尤其是这服饰，啧啧啧，我长这么大都从没看过这么精致的道袍.......哦对了，大爷，您这一身是从横店哪弄来的啊？”
　　那马大师一开始还是享受着点着头，心里指不定想着这小子还算是上道——但在听到最后一句时，他的表情却忽然一愣。
　　足足十几秒后，他才反应过来什么意思。
　　这王八蛋是在说自己是横店来的群演呢！
　　这回还没等他说话，那怒气冲冲的道童当即就抄起一盆滚烫的毛肚，便想朝着周游泼来！
　　但下一刻，他就被一只手十分普通地按住了胳膊。
　　那一只手并看起来没有用多少力气，但却如同一把坚不可摧的老虎钳一般，无论道童如何挣扎，都始终无法动弹分毫。
　　就在那道童憋红了脸，即将忍不住开始惨叫的时候，那马大师也终于反应了过来，他也顾不上维持自己拿仙风道骨的样子，伸出那枯瘦的手，当即就想要向着周游抓来。
　　但下一刻，一声微不可觉的声音响起。
　　“唵。”
　　这个法咒是如此的轻微，乃至于只有马大师和他的道童听到。
　　顷刻间，他们只看到血海翻腾，无数只在梦中才能见到的恐怖之物向着自己袭来——
　　下一秒，这两人便全都瘫倒在了地上。
　　他们的裤子上渐渐被湿痕所浸润，一股腥臊味随之而起。
　　周游看了看桌子上还没吃掉一半的饭食，轻轻地摇了摇头。
　　多好的一顿饭，真是可惜了。
　　--------------
　　不久之后，那师徒二人被抬了出去。
　　周游倒是没下什么死手，可大概是那二人心性实在太差，所以把脸丢了个彻底，最终也只能像是个标准的败犬一样，放下几句狠话，便灰溜溜的跑没了。
　　于是只留下李明在唉声叹气。
　　李三利反倒是有些看不过眼了，在让自己女朋友先回了家后，他低声劝导道。
　　“二叔，你也看到了，这俩人什么能耐都没有，就是个纯粹的骗子，这都没见到鬼呢，随便吓一吓他们就屁滚尿流了，这种人你至于叹成这样吗？”
　　由于之前刻意限制了死咒梵音的影响目标，所以李三利以为只是这俩骗子太过于胆小，动一动手就被吓尿了而已。
　　但李明的脸色非但没好一点，反而更加难看了起来。
　　“我倒不是为马大师.....哦不对，是他俩伤心，反正这些年我早就习惯了。但问题是这次请他们过来为你驱魔是顺带的，主要还是本地一个大老板的工程出了点事，最近正找高人来处理，我当初特地夸下海口说肯定能找人过来，结果转头就闹出这么一遭——现在这俩人跑了，我又应该怎么和人交代啊....”
　　看着自家二叔那满是愁苦的神情，李三利也有些不知所措了起来，他朝着周围环顾一圈，忽然将目光定格到了周游身上。
　　看着他那像求人又不好意思开口的样子，周游撂下自己的酒杯，苦笑着摇摇头。
　　——算了，虽然说自己是被牵连进来的，但到底也有锅，就权当帮他一把吧，到时候让这孙子出点血，最起码把自己这半个月的生活费包圆了，也算是扯平了。
　　“这个....李叔，我也算是会点驱鬼捉邪之术，如果.....”
　　但还未等他说完，那李明又继续道。
　　“......那大老板为每个人开出了八万费用，事成之后的酬劳另算——当然，这点钱还是小事，主要能攀上这个关系的话.....”
　　.....
　　..
　　.
　　嗯？
　　多少钱？

第六十二章 见鬼（致歉加更）
　　几日后，李明还是犹犹豫豫地来到了周游的家门口。
　　这次并没有带李三利。
　　本来嘛，他也不相信周游这个二十多岁的小伙能有多少能耐，转头就想找那个马大师赔个不是——虽然看起来对方确实是个骗子，但就那仙风道骨的样子，万一有点真本事呢——谁想到对方不知道为啥，整个人就仿佛受到了莫大的惊吓一般，居然连个招呼都没打，直接便连夜坐火车打道回府了！
　　人走了倒是没关系，但问题是没了这个大师，他又如何朝那个大老板解释去？
　　于是李明只能捏着鼻子来找周游，不求这位驱鬼捉邪，只求死马当活马医，别让他在那大老板面前太丢脸而已。
　　就见李明深吸一口气，然后小心翼翼地敲了几下门。
　　——像是这种老旧单元根本不可能有门铃那种东西，一切都得靠物理来进行呼叫。
　　但是没人应答。
　　李明皱起了眉头，看了一眼手表。
　　......没错啊，说好的就是这个时间段，虽然自己以防意外早了一点，但对方也不至于不在家吧？
　　于是他又敲了敲门。
　　这回总算是有点声音。
　　“不好意思....麻烦.....稍等一下.....”
　　等到差不多十来分钟后，那扇门才被打开。
　　入眼的，是一张和善的笑脸。
　　“抱歉抱歉，刚才正在吃饭呢，没注意到敲门声，现在刚解决完——没想到李叔你来的居然这么早——不过离出发前我还得收拾一下，你要不先进来坐坐？”
　　李明虽然满心愁苦，但还是礼貌的点头应下，但就在他走进屋里的时候，那本来就不算多好看的脸色瞬间又难受了几分。
　　由于他自个的兴趣，包括那个马大师在内，他以前到也见过不少的‘道士高人’，虽然说其中基本全都是骗子。但无论如何，起码自家接客的地方都会装饰的像模像样，什么黄符啊，经书啊，开光的法器啊....所有东西都一应俱全，有那讲究的甚至还会在客厅里放上几个专门请来的神像
　　到时候见面一开口就是易经卦象，谈吐间都是风水神鬼，别的不说，光那模样便让人不由得信了几分。
　　但周游的家嘛.....
　　几乎是一眼就可以见到底。
　　房子不过区区二十来平方米，独卫独厨已经是唯一的优点，整间屋子压根没什么客厅，除了连接卫生间和厨房的狭小过道以外，就只剩下了一间不大的卧室。
　　理所当然，里面也没有任何做法用的器具，除了一个床一个电视以外，就只有一个吃饭用的桌子——唯一能说的上比较出奇的，是那桌子周围居然做了个遮挡，似乎是想要弄出个独立的空间。
　　——真是奇了怪了，整间屋子都没多大点地方，人居然还这么讲究？
　　李明暗自鄙视了一番。他就这么看着周游将着色的泡面碗收拾了下，走进厨房。
　　水流声哗啦啦地响起，李明也随便做到了桌前的椅子上。
　　但就在他屁股挨到椅面的一瞬间，这位忽然感觉到了些许不对。
　　这地方.....太凉了！
　　如今时节已经进了初伏，虽然这城市不像是重庆武汉那种被称作火炉，但也说不上多凉快，像是这种老式居民楼的屋子，如果没有空调的话，不消几分钟就会让人汗流浃背。
　　但李明此刻非但没感觉到一丝炎热，反而莫名其妙的感觉.....
　　很是阴冷？
　　——难不成是他家空调温度调太低了？
　　李明环首忘了一圈，却没见到任何可称制冷的设备。
　　这狭小的出租屋里甚至连风扇都没有一个。
　　......但这阴冷的感觉究竟是从何而来？
　　莫名间，些许的不安感爬上了李明的背脊，他张开嘴，似乎是想要招呼正在洗碗的周游一声——但想起自己之前的态度，属于长辈的自尊心又让他闭上了嘴。
　　——算了，不过几分钟而已，忍忍就算了。
　　但就在李明自我安慰的时候，忽然间，那电视忽然打开。
　　新闻播报的声音当即从其中传出。
　　李明浑身一颤，然后小心翼翼地转过头去。
　　屏幕中并没有异常，看起来只是电视本身太过于老旧，所以串线自动打开而已。
　　李明长长地舒了一口气。
　　“什么啊，只是故障吗，妈的差点吓死我......”
　　然而话还没说完，就立即止住。
　　就在他眼前，那普普通通的桌子上，忽然出现了一个手印。
　　那手印并不大，大约只是初中女孩的手掌大小。
　　但问题是......这桌子旁边，只有李明一人。
　　没有任何别的东西。
　　……这是什么？
　　莫名的恐怖感袭进了脑海，李明当即就想要逃跑，但他马上就发现，自己就仿佛被施展了定身术一般，根本就没法动弹分毫，他又张开嘴，不顾面子的想要呼救——却不知为何，始终发不出任何一点的声音。
　　于是，他只能眼睁睁地看着那手印中渐渐渗出血来，一个扭曲至极的身影在自己眼前渐渐凝实，然后咧开嘴，忽然一笑——
　　然后。
　　下一秒。
　　一个铁锅唐突拍到了那个身影头上。
　　用力并不大，但已是足以拦住鬼魂下一步的动作。
　　“.......不是说今天有客人上门，让你乖点吗，怎么我一个没看住你又跑出来了........”
　　那鬼魂被这一下搞得有些发愣，马上就龇牙咧嘴地想要报复某人。
　　某人——也就是周游的应对也很简单。
　　他随意地拿起了桌边的‘断邪’。
　　霎时间。
　　那女鬼以飞一样的速度缩回了墙角，并且抱紧了自己的双腿，做无抵抗状。
　　当然，周游也没想着为这点事伤害她，他只是防止把自己的八万生活费吓跑而已，所以很快便收起了剑，又把电视调到了女鬼最爱看的动画片频道，接着才对李明笑道。
　　“不好意思，让你久等了，现在时间也快到了，咱们这就走先？”
　　李明呆呆愣愣地看着他。
　　就在周游以为这人被吓傻了，打算用几个宾斗恢复术让其苏醒的时候，谁料到这位突然跳起来，用力拍到了周游肩膀上。
　　那神情已经不是激动，而是欣喜若狂。
　　“卧槽！没想到我老李找了这么多年的风水道术，今天居然真让我遇到真人了！”

第六十三章 彭嘉言
　　在此之后，周游是被李明一脸殷勤地接上车的。
　　原本李明只是死马当活马医治，只是想着至少不至于太丢脸而已，谁想到年纪轻轻的周游居然真有本事。
　　——再回想起自己侄子的大力推崇，这回不妥妥地稳了吗？
　　不过无论是冷淡对待还是殷勤讨好，周游的样子始终都是那种平和友善的微笑，既不过分热情，也不至于让别人感觉到冷淡。
　　这一路上都没有什么波折。
　　李明的小轿车就这么驶过了繁华的街区，吵闹的城市，最终停在了一处幽静的绿林之中。
　　此时正是午后，明亮的阳光照耀在此间，树影斑驳，微风吹拂，明明是炎炎夏日，却不由得让人感受到些许的凉爽，一片人工湖伫立在林子的中间，此刻波光荡漾，偶然间还能见到些许飞溅而出的鱼群。
　　而在这片人工湖的对岸，在坐落着几十栋精致典雅的别墅。
　　周游在这个城市里也生活好几年了，也从未听说过居然还有个这种地方。
　　但但他也明白，毫无疑问，这里属于某个高档的房地产业。
　　同样，也是不会进入宣传，不会进入售卖，甚至只会私下预定的高档房地产。
　　......到了这时，周游倒是有些好奇了。
　　那个马大师先不说，这人在他看起来没有任何的法力，完全就是个骗子，就算是个全国知名的那也不过是全国知名的骗子，但这委托的人.....
　　八万这个数字，在周游眼里确实是一笔巨款，甚至可以说是救命稻草级别的，对于李明这种小包工头也算是不少了，但对于能住在这里的人士来讲，估计也就是几顿饭钱和应酬开销而已。
　　所以说。
　　他们找人办事会只拿这点？而且就算只拿这点，以这帮家伙的身份地位又怎么会亲自接见别人？
　　“感觉这里面很有问题啊.....”
　　周游正轻轻搓着下巴，旁边的李明忽然打了一声招呼。
　　“周先生，你在说什么？”
　　“没什么。”
　　周游笑着拍了拍腰间的剑，感受着其中煞气的鸣动，笑着答道。
　　“那么就请李叔你帮忙引荐一下这位‘大老板’吧。”
　　---------
　　李明在和保安确定过预约，李明便引着周游来到了其中一个别墅。
　　室内的装饰到和屋外一样豪华，整个别墅三层结构，装修的雅致而又不失奢华，别的不说，仅仅一个会客厅差不多就有七八个周游的家之大。
　　那李明李明在安置好周游后，便直接屁颠屁颠去找那个‘大老板’去了，于是整个客厅就只剩下周游一人。
　　“这家的人也是够心大的，这真不怕我是贼啊。”
　　周游摇摇头，接着朝着四周看去。
　　全智能的家具，一眼就能看出昂贵的书画，还有明显年头颇久的古董.....
　　基本都是有钱人家标配的玩意，不过引起周游注意的倒不是这些，而是厅堂上挂着的一副猛虎下山图。
　　图其实也没什么问题，但问题是下面又摆着一个镇宅的神牌。
　　周游这段时间也仔细钻研过那本《玄藏通识简解》，其中恰好记载着一些风水之术，也知道像是这种摆法属于大忌中的大忌，稍有不慎就会引煞入门，人财两失。
　　——奇了怪了，这屋主都想着找先生来驱鬼捉邪了，怎么连这点常识都没有？
　　周游扫了一圈，然后拿起餐桌子上的白布，便想将这个煞局遮住————但就在此时，一个低沉的声音忽然在他身后响起。
　　“这位....周先生，看起来你似乎对我家装饰很有兴趣啊？”
　　周游倒是没啥反应，他大大方方地将那块白布往神牌上一盖，接着转过头。
　　首先看到的，是李明那陪着笑的脸。
　　而在他身边，则是一个身高一米七左右，身穿着一身高档居家休闲服，面容刻板，有着一个显眼鹰钩鼻的中年男人。
　　那长相倒是十分的熟悉，甚至经常在本地的报纸上看到。
　　周游愣了下，不由得脱口而出。
　　“彭嘉言？”
　　那鹰钩鼻中年男人顿时咧嘴笑了起来。
　　“怎么，这位周先生认识我？”
　　周游摇摇头，露出了些许的苦笑。
　　他确实认识这人。
　　或者说，本市他们这专业的应届毕业生中，不认识这位的没几个。
　　这个彭嘉言名下的辉腾在市里也算是一流的地产和建筑公司了，上至政府工程，下至楼盘承包，几乎是无所不包。
　　前不久在他刚毕业，身体正常，祖父也未患上急病的时候，这个公司曾是他投简历的首选目标，不过后来听到了一些....不太好的传闻，就放弃了入职的打算。
　　……而那些传闻多与这个中年男人有关。
　　殴打，暴力，绑架，恐吓，强取豪夺.....互联网上曾经有过不少哀嚎连连，悲惨求助，血迹斑斑的控诉，但由于没什么实际证据，大多就如同那风中之云一般，没几天便消散于无形。
　　周游沉默半晌，但还是一如既往的笑着开口道。
　　“在这个城市里不认识彭总您的应该没有多少个吧？我也是有所耳闻，今天方才见到真容，果然是......名不虚传啊。”
　　“哪里哪里，都是大家伙捧起来的。”也不知是没听到周游话里的意思还是根本就没有在意，在打了声招呼后，他便转头吩咐起了李明。
　　“虽然不知道为什么那个马大师没有过来，但你找的人我还是放心的，你先回去吧，等完事后我就去让人找你。”
　　那李明小心翼翼地说道。
　　“那我那段承包的.....”
　　“这件事成功了自然是你的。”
　　彭嘉言挥挥手，似乎不再想多言，于是李明只能慢腾腾地挪着脚，一步三回头地走出了别墅。
　　于是很快地，这诺达的客厅里就只剩下了二人。
　　“周先生是吧？不必客气，随便找个地方坐就可以。”
　　和传闻不同，这位彭总的言语倒也能称得上是和气，虽然有些威严，但并不咄咄逼人，就仿佛是一个寻常的领导一般。
　　但周游已经混迹过整整三个剧本，在经历过这么多后，他也能敏锐地感觉到彭嘉言话语中某些奇怪的味道。
　　那是淡淡，轻微，却始终挥之不去的血腥味。

第六十四章 礼遇
　　周游的眼色渐渐变得有些冷，但脸上依旧是那个公式化的笑容。
　　“那就麻烦彭总了。”
　　而在他落座后，那彭嘉言又从抽屉中取出了一瓶红酒和两个酒杯，先给自己倒上了一杯，接着把瓶子和另一个杯子递给了周游。
　　“周先生，尝一尝这个？这可是奥比昂酒庄的特品，虽然比不上那传说中82年的拉斐，但也算难得一见了。”
　　周游没去接，只是保持着那平和的微笑。
　　而彭嘉言倒也不以为意，他只是将酒瓶酒杯放到桌子上，然后说道。
　　“刚才看周先生对于我家的装饰挺有兴趣，甚至还想用我家的桌布盖住，就不知道哪里让你觉得有问题呢？”
　　周游斟酌了一下，但还是决定实话实说。
　　反正对方已经知道有毛病了看，不如由他直接挑明了，也算变相的帮李明一把。
　　“其实很简单，这种镇宅的神牌要不摆在玄关要不摆在书房，放在客厅只会蕴煞，更别说你这旁边什么都没有，上面还挂了一张猛虎下山图，左右无依，猛虎吞神，独煞遇凶，这样摆早晚都得出问题的。
　　听到周游这段话，彭嘉言愣了愣，笑容忽然灿烂了起来。
　　“看来先生是真有本事，那这样.....”
　　彭嘉言敲了敲桌子，不多时，一个像是像是刚进入社会不久，脸色还稍显稚气的青年便走了进来。
　　“小常啊，周先生说这个猛虎下山图和我这屋子的风水不太搭，你一会把这东西撤下去烧了，也免得碍到了我。”
　　说话之间，彭嘉言就直接给这个至少数百年历史的古董判了死刑，接着，他才继续对周游说道。
　　“不瞒你说，这东西是我特地放在这里考验来人的，而周先生你也是迄今为止唯一一个能回答出来的——所以让咱们进入正事吧，您应该知道，我手里有个工程最近闹鬼了吧？”
　　周游点点头。
　　具体的情况李明在来之前已经和他说过，不外乎是这彭嘉言的一个工程出了点问题，想要找个高人处理一下。
　　然后就见那彭嘉言继续道。
　　“一开始那地方并没有太大的问题，只是值班的工人偶然间会看到莫名其妙的鬼影，我也只是以为撞了邪什么的，就按照惯例请了几个和尚想驱驱邪，结果在他们过去后谁想到事情非但没处理的了，反而越来越严重了起来。”
　　说话之间彭嘉言的脸色陡然变得有些难看了起来。
　　“到最近别说鬼影了，甚至连工都没法开了，而这工程又是从政府承包的，实在是延期不了，于是只能找人来帮忙看看，而此时那个李明又正好凑上前来，说他常年混迹于风水道术圈子，能找人帮忙处理一下......对了。”
　　彭嘉言忽然招呼了一声。
　　“那个李明应该和你说过，此次的报酬是八万吧？”
　　周游莫名地皱起了眉。
　　——这时候提这个干什么？难不成这家伙想砍砍价？
　　谁想到那彭嘉言忽然露出个奇怪的笑容。
　　“那八万呢，其实也只是定金，类似于出场费的玩意，我真正的目的是想趁这个机会找一个真正的高人，以免今后再出现这种情况，而先生你只要能解决这件事情，然后入职我们公司当个顾问，那么我可以给你开出的年薪是....”
　　彭嘉言顿了顿，接着说道。
　　“每年，一百二十万。”
　　周游当时便是一怔。
　　说实话，他虽然毕业的院校不错，但也够不上全国人都耳熟能详的两所学校。至于他本人更不是什么几十年难得一见的天才少年，成绩虽然始终不错，但也远远够不上出校门就被能够被千金买骨的程度。
　　这一百二十万的年薪对他而言，基本是一辈子都难以指望的程度。
　　更别说看彭嘉言的意思，他只用遇到事情时出来动动手，平时在公司里挂个名就行，平日里该咋地咋地，完全不耽误他进入黑书刷剧本。
　　看起来简直是天上掉馅饼的好事，但问题是...
　　周游忽地想起了刚才自己所闻到的血腥味。
　　——所以说，这世界上好事那么多，怎么偏偏让我遇到了个？
　　在思考许久后，周游只是摇摇头，说道。
　　“关于这个我再考虑考虑吧，先把手头这钱拿到再说——对了，彭总，关于那个闹鬼的工地，你能和我细说下情况吗？”
　　并未直接否决，但言语中也隐隐约约也有了些婉拒的意思。
　　听闻到这话，那彭嘉言的脸色不知为何变得有些阴冷，但他马上便又展露出了一张笑颜，对周游说道。
　　“也没啥问题，一开始的时候那工地........”
　　--------
　　从彭嘉言家里走出来后，时间已是傍晚。
　　李明早早的就已经回去，所以这回开车送他的是一个身着西装的青年。
　　周游扫了一眼，发现正是之前被彭嘉言唤进去的常秘书。
　　“您好，周先生，我是彭总的秘书之一，那个......你叫我小常就可以了......”
　　虽然说是秘书，但这个青年明显也才刚入职没多久，还带着刚出校门年轻人那种特有的青涩。此时笑的也是十分忐忑，在打完招呼半天后才忽然像是想起来什么，急忙地做了个‘请’的姿势。
　　周游有些不解。
　　——那彭嘉言也算是本地著名的企业家，手下应该也有不少的熟练员工，而且听他的话这次驱鬼也是挺重要的，为啥派个新人来和我对接？
　　但最终他只是摇摇头，略过这茬。
　　然后就听那个青年继续磕磕绊绊的说道。
　　“彭总让我带您去看看那闹鬼的工地.....由于带您来的车已经回去了，所以彭总特地从车库中调出来了一辆.......”
　　周游抬了抬眼。
　　呦，挺厉害的。
　　还是一辆宾利。
　　想不到我周游家里三代贫农，居然有朝一日还能坐上这种豪车嘿。
　　见周游没有动弹，那常姓青年的声音越发地结巴了起来。
　　“那个....周先生，请问您是有什么...额....不满意的吗？如果是这样我现在就请示彭总，看看能不能给您换一辆更好的......”
　　周游摇摇头，大大方方地坐了上去。
　　“用不着，就这个吧，接下来就麻烦常老弟......”
　　“带我去那个工地看一看了。”

第六十五章 疑点
　　不知过了多久，随着一声刺耳的刹车声，这辆宾利停了下来。
　　就见那个常姓青年走到后车，然后小心翼翼地敲了敲窗户。
　　“周先生，咱们到了。”
　　正在小憩的周游睁开眼睛，抬起头，看向窗外。
　　此时此刻，天色已然昏黑。
　　他随意地打了个哈欠，然后随口问道。
　　“现在几点了？”
　　“周先生，已经八点了。”
　　这么晚？
　　周游打开手机看了一眼，接着哑然失笑。
　　自己这睡的时间真是有够久的啊。
　　在用力伸了个懒腰后，周游从车里钻出来。
　　等到他再度抬起头时，首先看到的是一个钢筋组成的丛林。
　　混凝土，脚手架，还有众多的机械共同构成了个冰冷而又繁杂的景色，工地中探照的大灯正开着，明晃晃的灯光照耀着四周，将这一片区域照耀的犹如白昼般明亮。
　　如果只从外观来看，这里就和寻常的夜间施工现场没什么区别。
　　——但问题是，在这里却没有任何的声音。
　　没有工人的喧嚣，没有机器的轰鸣，偌大的工地之间甚至连些许的鸟鸣都没有，只有远方偶尔间会传来一声狗吠，但马上就像是被人掐住喉咙般硬生生地止住。
　　于此同时，旁边的青年给周游小声解释起来——只是不知为何，这位的声音总感觉有点发颤。
　　“周先生，这里……就是出事的工地了。”
　　“就这里？怎么一个人都没有？”
　　青年停了一下，他尽量压低了自己的声音，继续说着。
　　“您也知道，最近这里出了不少怪事，由于工期临近，彭总本来还想强逼着大家干活的，但是由于鬼闹的实在太厉害，根本就没人敢开工，哪怕彭总放下再狠的话也不行，所以只能暂时停摆了。”
　　“连看门的保安都没有？”
　　“是的。”
　　“那你们晚上不怕丢东西啊？”
　　谁想到对方扯了扯嘴，露出了个比哭还难看的笑容。
　　“前段时间确实有几个贼想进去偷点钢筋材料之类的东西，但是第二天就被发现全都光溜溜地躺在工地门口，后来救倒是救过来了，可人也同样有点吓傻了，从此之后便再没小偷敢光顾.....”
　　周游微微皱起了眉。
　　这件事彭嘉言压根没跟他说过，就算之前的谈话间也只是告诉他闹鬼的时间和地点，至于其余的连一个词都没提。
　　“看起来.....是故意隐瞒的。但问题是到底为了什么？是防止我害怕不干，还是说.....”
　　“那个....周先生，请问你怎么了？”
　　看着周游停下脚步，那青年小声问道。
　　但周游只是摇摇头，然后忽然提了一个毫不相干的话题。
　　“没什么，只是突然想到点事情而已——对了，常老弟，看你这面容年轻的很啊，是刚从学校毕业没多久吗？”
　　听到这话，青年紧张的脸色多少是放轻松了一些。
　　“周先生说的一点都没错，我今年才刚刚毕业，您也知道，前不久市里正好举起企业招聘，我就恰巧被彭总的公司给招到了....”
　　周游闻言笑道。
　　“那可真是不错啊，才刚毕业就进入到这种大公司，而且就直接当上了老总的秘书.....”
　　谁想到只是一句普普通通的夸奖，对方却顿时苦笑了起来。
　　“……哪有这么好哎，本来我在初试的时候就被涮了下来，谁想到一个月前忽然收到了一个回函，还是彭总亲自写的回函，指名道姓让我来当秘书——您想想，这不天上掉馅饼的好事嘛，我屁颠屁颠的就过来了，结果谁知道和我想的完全不一样，正经的活没干多少，反倒是各种杂活倒全是我干......”
　　说道这里，那年轻人仿佛是为了诉苦一般，如竹筒倒豆子一样说道。
　　“不瞒周先生您说，今天这是我首次被彭总指名，也算是我第一次干秘书的正经活，是能留下来还是被辞退就看此一举了。所以中途如果有什么问题，还请周先生您多多见谅哈.....”
　　那青年神情间多是讨好，所以他也没有看见。
　　在听到这话之后，周游愣了一下，然后搓着下巴，脸上的疑惑却是越来越深。
　　--------------
　　在说话之间，常姓年轻人已经把周游引到了侧面的入口。
　　就见这位先是掏出一把钥匙，借着探照灯的余光，找了半天后终于找到了门锁，又捅了半天后才将钥匙捅了进去，接着深吸一口气，拽住那沉重的大门，当即想要将其拉开——
　　但门却是纹丝不动。
　　青年当场就涨红了脸，再度朝着手上吐了口吐沫，用力抓着门的一侧，使劲全力，想要打开这扇门。
　　但可惜的是，门连一丝一毫都没有挪动。
　　最后还是周游看不下去了，他直接伸出手，抓住门的一侧，也未见多用力，那对年轻人如天堑的门就被他随手拉开。
　　对方愕然地呆了一会，接着才反应过来，陪笑道。
　　“那个，实在不好意思，这地方我也只是第二次来，没想到晚上这门锁的这么紧——看起来您比我大不了多少，没想到力气居然这么大，究竟是怎么练出来的啊.....”
　　周游只是轻轻地摇摇头。
　　虽然他之前没选择那个大成的景神食饵歌诀，但由于之前完整服用过白露吐絮，法决获得加成也不算太低，再加上守夜人剧本获得的散脂修摩加护，他现在的力气已经远超一般人。
　　力能扛鼎还不至于，但如果去参加举重比赛的话，多少可以拿个名次。
　　但这些他也没法和别人说，所以只是随口应付道。
　　“其实也没啥，只是以前锻炼的比较勤....对了，接下来怎么走？”
　　刚出社会的年轻人果然被转移了注意力，他抬起脑袋，环顾了一圈，然后与白天时的景色做了下对比，接着直接带周游走进了旁边的一个小屋子里。
　　“周先生，工地正前方的入口晚上是彻底锁死的，所以这回咱们从保安室里绕过去......”
　　年轻人一边说着一边走进了屋子。他经过时倒是没有异常，但就在周游走进去的时候。
　　忽然，随着一声刺耳的锐鸣。
　　顷刻间。
　　——整个屋子变得如血一般的通红。

第六十六章 异界
　　刺耳的警铃声响彻耳际，整个保安室中的警示灯都开始疯狂闪烁，深红的光芒转眼间铺满了每一个角落，明明周围再无他物，但保安室里就仿佛挤着满满一屋子人一般，不断地发出严厉的警告。
　　周游还未有什么动作，那常秘书霎时间便哆嗦了起来，只见他一下子便蹲在了地上，然后扬起脖子，惊恐万分地看着周围。
　　“周，周先生，您，您这是带了什么违禁物品吗，怎怎么保安室里的警报突然全响了！”
　　违禁物品？
　　周游看了看自己的身上。
　　只有一个腰包一柄匕首和一把佩剑而已。
　　换成机场地铁也就罢了，但这工地可是时常得出入各种钢筋建材的，这些东西怎么可能触发警报？
　　但看着那越发激烈的声音，周游还是摇摇头，掏出了自己的家伙事。
　　他先是从腰包里拿出了骨玉磬。
　　但警铃声依旧大作。
　　然后他又从袖口间掏出了染血的小刀。
　　然而红光未熄，反而闪烁的越发急促。
　　最后，周游只得又解下了腰间的佩剑。
　　可是铃声依旧未断，甚至随着他的举措，整个保安室的光芒越发地鲜红，甚至已经仿佛粘稠的血浆一般——
　　但就在这时，周游却皱了皱眉，然后突然将断邪拔出了些许。
　　下一刻。
　　就有如烟消云散，所有的异像都消失了下去。
　　于是狭小的屋子里，只剩下昏暗的白炽灯在微微闪烁。
　　就仿佛.....之前的一切都只是幻觉一般。
　　见到一切都平静了下来，那个青年方才颤颤巍巍的从地上爬起。
　　“周....周先生，刚才究竟发生了什么事？”
　　周游未立刻回答，而是皱着眉头想了一会，接着闭上眼睛，仔细体会着周围的气息。
　　就在刚才断邪出鞘的那一瞬间，他忽然感觉到些许莫名的东西擦身而过，给人的感觉威胁性并不大，但却是....
　　十分的奇怪？
　　“……不是一个东西，反而像好几团怨念阴气纠缠在一起了一样——但问题是就这么一个建筑工地，又不是荒郊野岭的坟场，又哪来的这些个阴鬼之物？”
　　周游想了半天，却仍未得出个结果，他下意识地想要看看手腕——但旋即就想了起来，自己那黄铜铃铛早在上一个剧本就已经炸掉了。
　　....
　　淦。
　　为自己那刚解除诅咒不久的装备无言地哀悼一声，周游暂且将这些事情放到一边，然后转头看向那个青年，安抚道。
　　“——别在意，可能只是线路老化，导致警报系统出了点故障而已......呃，话说你咋了？”
　　就在他的视线里，这个刚爬起来的年轻人正艰难的扶着墙角，两条腿抖得宛如筛糠，脸色苍白的犹如死人，但还是勉强挤出了个笑容。
　　“我，我没事，只是腿有点哆嗦，等我缓一缓就好....”
　　虽然对方说着没事，但周游也从那惊恐的眼中看出了究竟是怎么回事。
　　这是个相当怕鬼的。
　　而且此刻也明显也彻底被吓到了。
　　——不是，那你陪我来干嘛啊？
　　他摇摇头，接着扶着那位的肩膀，将其稳稳拉起。
　　“我说常老弟，要不你在这等我吧，这工地也不大，我在里面迷不了路的，你如果实在害怕的话回去也没关系，我解决完后自己打辆出租离开就是了。”
　　对方顿时有些意动，但马上他就像是想到了什么，脸立马又变成了苦瓜。
　　“不不周先生，我我没关系的，彭总既然让我给您带路，那我就一定得进去，否则万一让彭总知道，那我这份工作指定就没了……”
　　哎，打工人啊。
　　周游无言的轻叹一声，接着安抚一样拍了拍青年的肩膀。
　　“算了，你爱跟着就跟着吧，现在看起来这地方也不算太凶险，如果有什么问题，我护着你就是了。”
　　--------------
　　就像是青年所说的，工地中连一个人都没有。
　　不过从细微处可以看得出来，这里的工程已经完成了不少，很多地方的楼体大致都有了个轮廓，而且不知道是否是据传闹鬼的因素，工地外层的大灯开的十分明亮，甚至说有点晃眼。
　　但自出了保安室为止，到现在却仍然没看到任何异常。
　　甚至说在景神食饵歌诀的全力运转之下，周游就连丝毫的阴气都没有感觉到。
　　走了一会后，他终于忍不住问道。
　　“说起来，你们闹鬼的地方到底是那一块？”
　　“啊？”
　　看着那小心翼翼的左顾右盼，完全心不在焉的青年，周游皱了皱眉，再次重复了一遍。
　　“我是说，你们闹鬼的地方具体的位置是哪一块？”
　　“左边.....啊不对，是右面，也不对，是左边，在左面第三个门！”
　　——前言不搭后语，看来经过刚才那么一遭，来这小子是吓透了。
　　不过这样子真出情况也只能是拖后腿，甚至还连带着有生命危险。
　　见状，周游只得轻叹一声，然后道。
　　“.......话说你全名叫啥？”
　　“额，常文善？”
　　“今早吃的啥？”
　　“馄饨和烧饼。”
　　“女神异闻录5是否是天下第一？”
　　“......周先生，您到底在说什么？”
　　“我是说，你不用那么紧张。”看着终于缓和下来的常秘书，周游轻轻拍了拍对方的肩膀。“你现在这样——”
　　然而话未说完，在他的耳边忽然传来一个轻微却尖锐的声音。
　　“我发现你们了！——不，不你们.....你们不是他！给我......滚远点！”
　　——什么妖魔鬼怪！
　　周游顿时皱起眉毛，当即提起断邪。
　　长剑即将出鞘，然而视野中却未见任何邪祟。
　　“周先生，你这是在干什么？”
　　名叫常文善的青年看了一眼周游，脸上尽是茫然。
　　周游扫了一圈，然后回道。
　　“.......你刚才听没听什么奇怪的声音？”
　　“奇怪的声音？没有啊，刚才就周先生你和我说话........等等等等等等，周先生，难道是鬼出来了？”
　　“……不是鬼，你用不着太害怕。”
　　周游随口安抚了一句，然后仔细回想了下那个声音——和保安室里的那团阴物不同，其中似乎并没有什么恶意。
　　反而更像是......某种警告？
　　奇了怪了，保安室莫名开始响起的警报，又出现了在乱葬岗中才能见到的阴鬼，现在连莫名的警告都来了。
　　——所以说，这个普普通通的工地里，到底出了什么事？
　　周游皱着眉头，打开了了一扇侧门，然后朝着里面看了一眼。
　　依旧是钢筋混凝土的景色，未见任何异常。
　　于是他提着剑，走了进去，那个常文善也紧随其后。
　　但就在最后一只脚迈进来的一瞬间，突然，身后的门骤地关上。
　　然后，还未等二人做出什么反应。
　　下一秒，眼中的景色倏然变换。
　　钢筋，混凝土，以及那些建筑工具都不翼而飞，就在这转眼之间，二人身处的已不是一个工地，破败的走廊在他眼前铺开，周围是敞开着的病房，大堆大堆的医疗材料被随意地弃置在各处。
　　周游抬起眼，看去。
　　一个残损的标识牌正挂在上头，其间写着一行大字。
　　《第三人民医院，精神科》

第六十七章 头绪
　　——这是什么鬼地方？
　　这是周游第一个想法。
　　——卧草，难不成这回我遇到个大的了？
　　这是他第二个想法。
　　下一秒，他的手就摸上了骨玉磬。
　　像是这种程度的鬼蜮，恐怕就连那个太岁星君都无法做出来，估计只有鬼母菩萨与黄天真圣大帝才有此等本事——
　　如果这此景要真是工地中那鬼魂干的话，那他现在就可以开骨玉磬直接跑路了。
　　但还没等动手，很快的，另一个疑问就在周游脑海中浮起。
　　——但是这也不对啊，如果这里的鬼魂真有那么大的能耐，那么别说这区区一个工地了，整个市如今都可能被它给干没了，怎么可能到现在只是吓傻了几个小偷？
　　周游总感觉这事情越来越蹊跷，但可惜的是，还未等他细想，身旁忽有一声尖叫响起。
　　“周周周先生，我我我我们撞到鬼了，这回是真真真的的的的鬼鬼！”
　　周游转过脑袋，才发现常文善也看到这这副景色，如今这位已被骇的一屁股坐在的地上。
　　“别害怕，我——”
　　“救命啊！这这这这真有鬼啊啊啊啊！！！”
　　“你先小声——”
　　“这活我不要了！我就算去搬砖也坚决不要这工作了！明天我就请辞啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“不用——”
　　“妈！”
　　“哐！”
　　这是周游终于忍耐不住，给他脑袋上一个爆栗。
　　世界终于是安静了下来。
　　周游吐出一口气，接着小心谨慎的伸出手，摸向医院的墙壁。
　　但在接触到上面的时候，他的表情却忽然一滞。
　　——手掌间传来的并不是视线中那陶瓷墙壁的触感。
　　而是粗糙，坚硬，宛如未经任何修饰的石材。
　　周游沉思了几秒，然后用染血的匕首在那墙壁上刮了刮。
　　沙沙声响起，些许混凝土的残渣落到了地上。
　　于是他嘴角露出了了然的笑容。
　　原来如此。
　　这哪里是什么鬼蜮？
　　——分明只是一场只有层皮的幻象。
　　工地依旧是工地，只不过在视线中呈现的是另一个景色而已。
　　此时那常文善还在抱着头，不断念叨着。
　　“我想起来了，这几十年前就是个医院！咱们这一定是被拉到当年的医院里了，这里面死过不少人，肯定有冤魂作祟，没错，按照那些恐怖小说里都是这么展开的......周先生，咱们这回死定了呜呜呜......”
　　听到这话周游愣了下。
　　不过他马上就摇摇头，否定了这个猜测。
　　正常医院中或许会有鬼魅存在，但这都几十年过去了，估摸连骨头都快烂没了，就算真有鬼也早就随着医院搬家了，除非是....
　　某个想法出现在脑海，周游低下头，突然朝着青年问道。
　　“对了，这工地里死过人没有？而且不是一个两个，是连死了好几个的那种。”
　　然而对方的回应却是一脸的茫然。
　　“死人？那我倒是没听说过，像是这种政府工程出点安全事故那就是大事，彭总不可能容许出事的.....不过......”
　　常文善忽然想起了什么，又又犹犹豫豫的开口道。
　　“但是.......我确实听说过工地上失踪过一个人，那个人是工程的质检员，前不久不知怎么没影了，不过大伙都是说他是收了贿赂，卷款逃跑了，为此彭老板还报了案......等等等等，周大哥，现在是说这事的时候吗？咱们这可是到鬼片场景里了啊，与其说这个还不如赶紧想想怎么跑啊！”
　　见常文善又要开始惨叫，周游的对应是直接拽住他的手，向前探去。
　　“等等等等，周哥，周大爷，您这是想干什么——”
　　那常文善一边哀嚎着一边挣扎了起来，只可惜他那小身板根本就不是周游的对手，只能眼睁睁地看着自己握上了一个造型诡异的输液架——
　　但是没碰到任何东西。
　　于是对方当即便愣住了。
　　至此，周游才放开手，然后说道。
　　“这医院就是一层皮而已，咱们现在身处的还是那个工地，所以你也不同太害怕，一切都只是幻觉罢了。”
　　年轻人没有回答，这大起大落的让他仍然傻在哪里——周游也没去管，他只是想着对方之前说的东西，若有所思的挠起了下巴。
　　面对这疑点重重的驱鬼之旅，他似乎已经有了一些的头绪。
　　------------
　　顺着走廊逐渐向内前行。
　　周围依旧是那医院的景色。
　　走廊间寂静无人，在这偌大的医院之中，似乎就只有两人脚步行走的声响。
　　昏暗的灯光忽闪忽灭，映照着周围那越发破败的景色，配合上空无一人的病房，带来某种格外诡异的气氛。
　　常文善紧紧跟随在周游身后，脸上尽是惶恐与不安。
　　虽然周游在之前便已告知他，他随时都可以离开——反正也不打算再干这工作了，自然也不必再顾及彭嘉言的脸色——可在这诡谲莫名的场景中，常文善他又哪敢自己走出去？
　　于是他只能紧随着周游，在犹豫之间，实在忍不住小声问道。
　　“那个....周先生，咱们这是要往哪里去？”
　　周游走在前面，手里拿着断邪，同时面色如常的说道。
　　“自然是往那阴气最重的地方去，如果在工地里这地方可能不太好找，但如今这里已经套上了一个医院的皮......我问你，你觉得医院里阴气最重的地方是哪？”
　　常文善迟疑了下，接着小声说道。
　　“手术室？”
　　周游摇摇头，然后笑着回道。
　　“不，是停尸间。”
　　常文善的脸色当即又白了几分。
　　只可惜的是，他如今就算想跑也是来之不及，所以也只能认命地跟在周游后面，并且期盼着这事能早点结束。
　　窗外的夜色越发深沉，隐隐约约之间，不知是否是因为过于恐惧的原因，常文善似乎听到了些许呢喃响起。
　　他抬起头，瞟了一眼周游。
　　对方没有任何反应，只是手持长剑，淡定自如地走在前方。
　　......看起来是错觉。
　　常文善长舒一口，接着加快脚步。
　　但是，呢喃声又忽地响了起来。
　　如果一开始只是隐隐约约的话，现如今已经如同有人在他耳边低语，虽然依旧听不清在说什么，但已经能够让他寒毛根根竖起。
　　他当时就想向周游求助，只不过忽然想起之前自己那丢脸的表现，咬咬牙，又重新闭上了嘴。
　　——周先生说这是幻觉，没错，这些都只是幻觉。
　　然而，那声音却倏忽地大了起来。
　　“看.....”
　　什么？
　　“看左.....”
　　“看左边。”
　　常文善下意识地听从那个声音，转过了头去。
　　然后，他便看到了。
　　就在一个破碎的窗户上，一张苍白，怪异，犹如畸形婴儿的脸正死死地盯着他。

第六十八章 源头
　　“鬼，鬼啊啊啊啊啊！”
　　凄厉的惨叫顿时响起，常文善连滚带爬地想要朝着另一边逃开。
　　岂料，
　　就在这时。
　　一只鬼手忽然拉住了他的衣服。
　　那只手干枯的就仿佛没有血肉一般，但此刻却如同铁块一般，死死地攥住他的身体，让常文善无法逃出分毫。
　　“求求你求求你，我是无辜的！您大人有大量放过我吧！”
　　手臂的主人并没做出任何回应，对方只是稍微一用力，便将常文善拽回到了身边——但就在其绝望等死的时候，忽然间，一道冷彻的剑光就此划过——
　　常文善紧紧地闭住了眼睛，然而等待了整整三四秒后，他也没感到身体传来什么剧痛。
　　他小心翼翼的睁开眼睛，然后终于看清楚了那鬼手主人的样子。
　　——周游。
　　“周，周先生，您，不，这是。”
　　周游看着他那惊慌的眼神，意识到了什么，他随手挥起了断邪。
　　虽然未解放真实状态，但仅凭那带有破邪能力的剑光，便足以将这层幻境斩开一片。
　　在长剑扫过的地方，病院的景色如融化般迅速消融，露出下面的钢筋和混凝土。
　　同样的，也让常文善看清楚了眼前的原貌。
　　——哪里有什么鬼手。
　　拉住他的只是一只普普通通的胳膊，说不上多强壮，但显得格外地结实。
　　这回没等常文善发话，周游便直接解释道。
　　“在这地方你千万小心点，幸好刚才我反应快，拉住你了，否则你就出事了。”
　　出事？
　　常文善顺着周游的目光往旁边一看，蓦地惊出了一身的冷汗。
　　就在他的身边，刚才他想要闪躲的地方，一根突出来的钢筋正明晃晃地树在一个坑里，当时只要他再往那边一步，小腿当即就得被刺个对穿。
　　“多多谢周先生，刚才那是鬼弄弄的？”
　　“......大概是吧？”
　　“大概？”
　　常文善满脸的愕然。
　　但周游摇摇头，未做多余的解释。
　　刚才那鬼脸和保安室里的一样，也是一堆阴气和怨气捏把在一起的玩意，而且不知是消耗的太厉害还是啥原因，甚至比起之前还弱了不少，别说断邪了，甚至染血匕首说不定都能将其轻松干掉。
　　最大的能力也不过是做出点幻象，然后吓吓人而已。
　　而且从情形上来看这家伙也没什么太大的杀意，只是想让周游二人负伤知难而退而已。
　　就在此刻，之前那个声音又在耳边响起。
　　“离远点.....我们.......等的不是你.....离远点，不要耽误我们......”
　　那声音缥缈不实，似乎即将随风散去。
　　周游垂下头。
　　毫无疑问，这声音是从底下传来的，而是不知为何，那声音总给周游一种奇怪的感觉。
　　似乎....对方是在被封在一个密闭空间里，以至于连言语都带着一种沉闷。
　　周游沉默了半晌，接着招呼了常文善一声，向着病院的深处走去。
　　---------------
　　在那个鬼物突脸之后，接下来就再没遇到任何的危险。
　　根据医院的指示牌所提醒，停尸间就在医院的负二层——然而根据常文善所言，这工地里又压根就没什么负二层，只有最底下的一层是被当成停车场来用。
　　于是周游只能先到地方看看再说。
　　不多时，二人就来到了地下的某一个角落。
　　以医院的视角来看，此处是一个空荡荡的电梯井，黑洞洞的井口仿佛则人欲噬，但在挥起断邪后，出现在眼前的只有一个钻洞。
　　借着手电筒的光芒，洞底一眼可见，距离地面大约只有七八米，最不过洞中似乎还有一条管道，由于视角问题也没法看到其通向何方。
　　常文善此刻是一脸的茫然。
　　“之前我来这的时候也没这么一个大坑啊，而且施工方案里也没这么一个东西......这到底是从哪来的？”
　　可惜没人能够给他解答。
　　周游在钻洞边研究半天后，也是没找到任何的线索，但他最起码能感觉这洞里的阴气比别的地方要浓厚许多，而且之前那反反复复的拒绝声也是越发地清晰。
　　——不管怎么说，至少是应该来对地方了。
　　周游耸耸肩，只能选择自个进去看看，不过就在他刚打算翻身而入的那刻，突然被一个惊慌的声音所制止。
　　“周先生，您打算干嘛去？”
　　“这不明摆着的嘛，自然是下去看看。”
　　“呃……那我呢？”
　　——你在这呆着就可以，只要我进去了，那怨鬼自然就不会对你再动手。
　　只是看着那无措的青年，周游终究没说出这句话，他只是叹息一声，接着从旁边找了根木棍，在常文善脚下画了个圈。
　　“......周先生，您这是干什么？”
　　“看过西游记没有？”
　　“看过。”
　　“这就是那猴子给唐僧画的金刚圈。”某人撇开木棍，然后认真说道。“只要你不出这圈，那么那个鬼就拿你没什么办法——话说你应该不会像唐僧一样犯二出去吧？”
　　看着常文善茫然的点头应下，周游这才深吸一口气，借着手往洞边一撑，深吸一口气，居然就那么直接跳了下去。
　　七八米的距离转眼便过，如果按照常人来算，直接从这个高度跳下就算不残，至少也得断上几根骨头，然而周游的脚仅是在墙壁上一点，整个人便如同羽毛一般，轻飘飘地落在了地上。
　　——这倒不是那景神食饵歌诀的加持，而是他从那玄元道人身上学得的一些轻身之术。
　　可惜，相处的时间太短，自己只是学了个皮毛。
　　来到洞底后，周游来回张望了一圈，见到周遭也没别的东西，于是便拍了拍身上的尘土，接着开了手电筒，借着光亮向着管道内走去。
　　管道距离并不长，大概只有三十余米左右，尽头只是一方石室，地面铺着厚厚的水泥，旁边还有几样施工机械，看起来像是被当成临时仓库在使用。
　　只是谁家施工仓库会藏的这么隐蔽？
　　周游抬首四望。
　　这临时仓库中的阴气已经凝结得如同实质，甚至就连呼吸时都能感受到某种阴冷的气息逐渐渗入骨髓——毫无疑问，就是那个闹鬼的源头。
　　而且周游也能感觉到，对方正在这阴气中窥视着他。
　　于是，他一抖长剑，接着陡然笑道。
　　“我说，都躲了这么久了，应该出来见一面了吧？”
　　没人回答，但就在几秒后，阴气骤然翻滚。
　　一张苍白的脸从其中显现而出。
　　但并不是周游所想那个质检员。
　　而是一名年纪大约十七八岁，属于女性的脸。

第六十九章 埋尸
　　——这是谁？
　　周游稍微一愣。
　　但还没等他想明白怎么回事，那女鬼的黑发犹如增殖的长蛇，一层盖着一层，眨眼之间，便已是如瀑般袭来！
　　........算了，这事之后再想，现在先制服了这家伙再说！
　　周游当即转手，断邪如流萤般闪过。
　　黑发倏断。
　　而在同一时间，尖锐刺耳的叫声也随之响起。
　　“你不是他，你根本不是他，为什么，为什么要阻拦我们！！！”
　　——正是之前他听到的声音。
　　周游不言，只是手握断邪，再近一步。
　　剑锋斩落，只见黑发如雪花般片片散落，其速度之快，甚至女鬼根本反应不及——
　　——须弥剑法虽然被系统砍掉了大半，但那也是镇压半个沧州玄元上人的得意剑术，就算只是初级水准，也绝不是区区鬼魅所能匹敌的。
　　剑光如浪潮一般，一阵接着一阵，冰冷的锋芒化作了一层无法逾越的天堑，无论女鬼怎么努力，都无法让黑发再进一步。
　　见所有的攻势都徒劳无功，那构成鬼体的阴气忽然一阵转动，又变成了个带着安全帽的工人。
　　但是这位身躯已经烂了过半，就仿佛是被什么重物正面砸中了一般，所见处尽是血肉模糊，他一声尖啸，这仓库中的阴气阵阵涌动，忽然间数颗骷髅头从其中钻出，张牙舞爪的朝着周游咬来！
　　然而剑势只是轻微一转，便将那几团阴气构成的玩意彻底搅散。
　　接着，鬼体再变。
　　那是一个带着眼镜，文质彬彬的中年人。
　　它脖颈间有一处深深的勒痕，还挂着半截绳子，明显是被人绞杀致死。
　　它没有任何动作，只是深深地看着周游一眼，某人就感觉自己的喉咙被并时收紧，气管被强行压缩，眼见得就要步入这个鬼魂的一样的下场。
　　但下一刻，一声真言响起。
　　“唵。”
　　那鬼魂宛如受到了什么重创一般，接连退了数步，然后再次变化......
　　但无论是哪种样貌，周游的步伐都稳定向前。
　　——太弱了。
　　周游无声的感慨。
　　这个鬼魂给他的感觉实在是太弱了。
　　除了借着这片土地的记忆，幻化出医院的能力还算可圈可点以外，其余的能力都远不及剧本中的妖物。
　　甚至说，那个被轻松宰掉的青山君都比它强。
　　——再想想自家里的那个小姑娘，这现实中的妖物鬼魅难不成都是这样？
　　不过很快的，周游便不去再考虑这些，剑锋舞动之间，他已经距离那个鬼怪不足三尺，在这个距离下，随便一个冲锋就能将那个鬼魅枭首。
　　但他却没有这么做。
　　黑发在剑芒下渐渐斩尽，很快的，就见那个鬼物层层流转，又变回了那个女孩的模样。
　　大概是知道实力上的悬殊，亦或者已经彻底的耗尽力气，那女鬼未再攻击，只是用恶毒且绝望的目光看着周游。
　　“为什么，为什么来的不是他，为什么，为什么你要阻拦我们，为什么——”
　　那尖叫声越发的刺耳，周游并没有去在意，而是微皱着眉头，忽然问道。
　　“你一直不断重复的这个他......”
　　“——该不会就是那个彭嘉言吧？”
　　听到这个名字，那女鬼的声音一窒，接着，那脸庞瞬间扭曲成了一个极度凶狠的模样。
　　整个储藏室的阴气都开始沸腾，墙壁之间无数黑发涌出——
　　在听到这个名字一瞬间，女鬼竟是不顾形体溃散的风险，当即就要和他拼命！
　　断邪瞬间颤动了起来，它似乎意识到的恶意，准备立刻将那鬼物斩于马下。
　　但是周游握住剑柄，无声地地将这躁动安抚了下去。
　　接着，他反手摸到了挎包中的骨玉磬，曲指弹下。
　　清脆的鸣响回荡于这间斗室，一时间甚至将那尖叫声都给压制了下去，灿烂的光芒在此间绽放，那飞涨的头发就如同盛夏中的冰雪，转眼间便消融殆尽。
　　而女鬼也浑身冒着被灼烧一般的青烟，就此蜷缩了在了地上。
　　然而就算如此，它那满怀着憎恨与恶毒的目光仍然没消散一点，它就这么死死地看着周游，仿佛要投过那平凡的身躯，看向远在它处的某人。
　　周游蹲下身，看向那个鬼魂的脸。
　　“你好，咱俩也算初次见面.....”
　　女鬼不言，只是依旧维持着那个则人欲噬的表情。
　　周游的面色却依旧如常。
　　“......那么废话我就不多说了，我现在只想问你们一点。”
　　紧紧盯着女鬼，周游深吸一口气，接着一字一顿地说道。
　　“那彭嘉言......究竟把你们的尸体，埋在了哪里？”
　　那女鬼的神情终于有了变化，它仰起脖子，就仿佛不可置信的看向周游，接着，忽然转过脑袋，将视线投向另一边。
　　那里空无一物，什么都没有。
　　但周游依旧走了过去，借着未散的阳光，趴在地上，仔细观察了起来。
　　一会之后，还真让他发现了些许的问题。
　　在角落中一处泥土的样子.....明显要比其余的地方更新一些。
　　此时，骨玉磬带来的光辉缓缓褪去，那瘫倒在地的女鬼却未再度动手，而是那么呆呆地看着那一个地方。
　　周游也不再说话，而是打开了手电筒，从仓库中寻出一个铲子，就直接向下挖去。
　　一下，两下，三下.....
　　不知挥了多少下的铲子，忽然间，些许的异物感自铲柄处传来。
　　周游探过头去看了看，接着，蓦地笑了起来。
　　就在他的眼前，就在那湿润的泥土之下，有些许惨白露了出来。
　　不是钢筋，而是骨殖。
　　被精心处理过，剃干净了血肉，毁尸灭迹的骨殖。
　　周游数了数，发现虽然因为混在一起无法辨识，但上颌骨就至少有四个。
　　也就是说，这里至少已经埋了四个人。
　　凶手是谁嘛....现在已经用不着说了。
　　周游就这么蹲下身子，将手伸了过去，挨个触碰起了那些骨骼。
　　这倒不是说他有什么别的想法，而是看看能不能通过多次的尝试，让自己那个‘窥得因由之眼’是否能够成功发动。
　　功夫不负有心人，几分钟后，在碰到一根腿骨的时候，他的景色骤然破碎，接着，些许画面浮现了出来。

第七十章 恶意
　　他看见一名工人正费力地掘着土，忽然之间身旁的立柱倾倒，砖石如雨般落下，当即将他掩埋在其中。
　　他又看见一个安检员正和某个黑影争辩着建筑安全问题，那人似乎说道了什么，神情激动，用力一摔本子，扬言要报警——结果却没注意到，一根麻绳忽然自身后套住了他的脖颈。
　　他接着一个身穿校服的女孩正走在人行道上，她刚从考场中走下没几天，发挥十分不错，正开心地想着是不是和相熟几个朋友搞一场庆功宴，结果绿灯边忽地冲出一辆轿车，女孩的身体当即飞了出去，不一会后，一名浑身酒气的男人从车上走了下来，来到还在挣扎着的女孩身边，然后满不在乎地打起了电话。
　　——哦对了，顺便说一句，周游认得那个男人。
　　彭嘉言。
　　窥得因由之眼的效果至此而结束，虽然还有几个尸体的过往没辨识出来，但这已经足够。
　　于是乎，周游陡然笑了起来。
　　但那笑容却是冷到了极点。
　　至此，所有谜团都已经解开。
　　为什么彭嘉言那么大一个老板，偏偏要找李明这种小包工头做事？
　　为什么他偏偏要对周游这么一个初见之人许以那么高的工资？
　　为什么如此重要的工程，却让常文善这么一个新人来和操办？
　　原因其实也很简单。
　　不外乎四个大字。
　　——‘瞒天过海’而已。
　　彭嘉言不愧是传闻中坏事做绝的恶棍，在这些年着实是背负了不少的人命，他为了防止被追查，便让手下将那些受害人的尸体全部堆到了这个工地里，待到最后水泥一填，那就是干净利落的毁尸灭迹——
　　想法倒是个好想法，可惜他漏算了一点。
　　那就是这地方以前是个医院。
　　医院这地方死人那是常有的事，虽然多为疾病和伤情等原因，少有横死的，但经年累月下积攒的阴气也不是一个小数目，纵然后来医院迁走，绝大多数阴气也随之散去，但依旧还有一部分残留了下来。
　　而那些阴气一碰到那些横死的尸体，瞬间便如同烈火烹油，转眼间便炸了开来——
　　然后理所应当的，这工地也就随之开始闹起了鬼。
　　对彭嘉言来讲这其实也不算什么大事，大不了拖着慢慢处理就是了——可惜的是这工程是政府招标的，时间都定死了，哪怕彭嘉言的能量也拖不了多久，于是这位只能硬着头皮死马当活马医，立下高额的悬赏，招募自己那些不熟悉的‘高人’。
　　找李明做事是防止落人口实，给周游高待遇是为了封口，至于为啥让常文善对接....
　　用屁股想想都知道，这么一个新人背锅的，‘处理’起来肯定比那些老油条要轻松多了。
　　——好嘛，合着老子这是被当枪使了？
　　周游摇摇头，不过在视线的余光中，忽然瞥见了那个鬼魂。
　　——现在真相倒是大白了，但这个又该怎么解决？
　　干脆利落点，一剑砍了？
　　开玩笑，就算不说那个‘正心’的诅咒，仅以周游自个的性格都不可能下得去手。
　　那么放着不管？
　　彭嘉言的工程继续闹鬼他倒是不在乎，反正那八万是提前支付，如今已经打到他的户头上了，但问题是都见到这种事情了，他又怎么可怎能一走了之？
　　所以说.....
　　周游忽然将视线放到了骨玉磬上。
　　之前这东西已经放进过白露吐絮的心脏，也证明了可以短暂容纳阴物，如今再往里面放几个阴鬼应该也不成什么问题......
　　要不……先试试？
　　..........
　　此时此刻，常文善正焦急地看着那个洞口。
　　在这短短的几十分钟里，他简直就是度日如年，就连当年高考放榜时他的心情都没有这么焦虑。
　　他一边想着周游除没除掉那只鬼，然后转眼就变成了：周游会不会已经让那鬼给吃了？接着又突然转到了——如果周游让鬼吃了，那鬼会怎么料理自己——的胡思乱想之中。
　　在这种思前想后之中，常文善只感觉自己的心越跳越快，也是感觉越来越毛骨悚然。
　　但毕竟周游有言在先，就算再怎么担惊受怕他也只能在这个圈子里呆着，甚至连脚踝都不敢挪动一下。
　　半晌。
　　就在常文善已经快蹲麻了的时候，那个钻洞终于有了动静。
　　是人？
　　......还是鬼？
　　常文善咽了口吐沫，死死的盯着洞口，等待着出来的东西......亦或者是自己最终的裁决。
　　半晌之后。
　　伴随着一阵咳嗦之声，一个灰头土脸的脑袋钻了出来。
　　——是周游的脑袋。
　　恐惧终于解除，高悬着的心也骤然放松，在这大起大落之下，常文善不由得一屁股坐到了地上。
　　“——咳咳咳咳，我他妈光想着下去了，却忘了应该怎么上来——这鬼地方连个梯子都没有，还得老子自己费劲往上爬.....额，话说你咋了？”
　　常文善眼角一酸，当即泪流满面。
　　“周先生，您总算上来了，我等得你好苦啊......”
　　见到对方一把鼻涕一把泪的想扑上来，周游一哆嗦，当即提起剑，用剑鞘将其拦到两米开外。
　　“去去去，我刚从土坑里钻出来，可不想再抹一身鼻涕和口水，对对，你就站在那就可以了。”
　　常文善尬在了原地，不过因此他也总算整理好心情，对周游问道。
　　“周先生，工地里的鬼已经让你除了？”
　　周游瞥了一眼自己的骨玉磬。
　　玉石间除了隐约有些灰色之外，倒和原先没什么不同。
　　于是他点点头，肯定道。
　　“确实已经处理完了，怎么了？”
　　常文善咧开嘴，有些不好意思的笑了起来。
　　“其实也没什么，主要是我突然想起来，既然这闹鬼已经解决了，那么我是不是就不用辞职了——您也知道，现在就业形势不好，像是彭总这公司实在是难进.....”
　　然而还未等他说完，周游就拍了拍他的肩膀。
　　“确实，你也不用辞职了。”
　　然而还未等常文善喜笑颜开，他又接道。
　　“为了自己的小命着想，你还是赶紧抓紧时间，连夜收拾东西跑路吧。”
　　“......啊？”

第七十一章 再会
　　一日后，彭嘉言的别墅前。
　　依旧是那片绿水青山。
　　只不过这回已是没了任何人的陪伴。
　　周游这一回是孤身前来的，没有任何人指引，所幸的是他多多少少还记得点路，所以在绕了一上午后，总算还是来到了地方。
　　不过和上一次不同，这一回他只是甫一露面，当即就有那安保人员迎了上来。
　　“周先生是吧？彭总已经等待多时了，请跟我来吧。”
　　周游转头看去，不知不觉间，已经有数个身穿黑色西服，人高马大的壮汉围拢了过来。
　　——呦，鸿门宴啊？
　　以他现在的能力，完全可以轻松从这几个凡夫俗子中杀出去，但他还是摊开手，示意自己毫无威胁。
　　但那安保人员很快就瞟到他腰间的断邪。
　　“周先生，彭总这次会面禁止带一切危险物品，还请您配合下，把这个交给我保管。”
　　话语倒是很客气，但意思却是强硬到不可置喙。
　　然而谁想到，对这个东西周游却是直接笑着回绝道。
　　“不好意思，这是师门传承下来的东西，实在无法交予外人之手，还请谅解。”
　　那身材彪悍的保安皱了皱眉。
　　大概各位觉得自己的体格和人数都是占优，所以这家伙毫不客气地伸出手，想要直接从周游腰间把剑摘下来——
　　“周先生，请您不要让我们难办.....”
　　但下一刻。
　　他的手却摸了个空。
　　再看时，那剑鞘已经悄无声息地横到了他的脖子上。
　　....速度之快，甚至所有人都没看到是怎么做到的。
　　周游依旧是那和蔼可亲的脸庞。
　　“这事好说嘛——既然难办，那就别办了呗。既然不允许带剑进去，那我现在就走先？”
　　话音很慢，就如同闲聊一般。
　　但那保安脸上的冷汗当时便流了下来。
　　虽然剑未出鞘，周游看起来没有什么杀人的意思，但以这肉眼难见速度，如果真拔剑出鞘想要割开他喉咙的话。
　　……他又是否能反应的过来？
　　足足十来秒后，还是一阵急促的呼叫声打破了僵持。
　　其中一名保安惶不急忙地接通了电话，点头哈腰地迎了几声后，在重新看向周游之时，那脸上已满是讨好的笑颜。
　　“对不起对不起，周先生，是我们误会了什么，彭总刚才说了，您就带着这东西进去就可以，也不用过什么安检了。”
　　周游抬起头，看向树冠间的一个摄像头，却没做太多表示，只是随意的收起断邪。
　　只不过那笑容嘛....倒是越发地灿烂了起来。
　　..........
　　被送到别墅里后，那些保安就弯着腰，急匆匆地退了出去，临走前还不忘关紧了房门。
　　此时此刻，彭嘉言正坐在客厅的沙发上，身上依旧是一身高档居家服，手端着一个酒杯，和初见时并没有任何不同。
　　看到周游后，他便笑着说道。
　　“不好意思，手底下人有点太不识数了，明明我让他们把你当贵客相迎，结果他们却......哎，算了，过几天我就辞了换一批——对了，周先生你也别站着了，坐坐坐，就当自己家一样，别客气。”
　　周游根本没客气，大大方方地坐了下来，但没等他开口，那彭嘉言就端起了桌子上的酒瓶。
　　但和上一次不同，这回并没递给周游，而是亲自为其斟了一杯。
　　“上一次周先生您没尝尝这酒实在可惜，来来来，我这一次亲自敬你一杯，还望你这次别再拒绝了。”
　　话里话外都是十分客气，甚至以彭嘉言的身份，这姿态已经算是十分之低的了——不过周游也没做任何反应，只是保持着那笑容，端起了酒杯。
　　景神食饵歌诀自然运转，并未从酒里发现什么异味，但周游还是摇摇头，将酒杯撂了下去。
　　彭嘉言的脸色陡然变得有些冷。
　　“周先生.....这是看不上我家的酒吗？”
　　周游却是轻轻摇摇头。
　　“彭老板误会了，谁都知道你家的酒都是特级货色，而且这是你第二次敬我，如果我再不喝就太不识抬举了——只是我这人有个坏毛病，那就是喝这种高级酒不习惯用他人的杯子，而必须用自己带的酒具。”
　　“哦？”听闻这话，彭嘉言倒是提起了些许的兴趣来。“连我家这数万的酒杯都入不了先生的法眼......不知道你的酒具是何等模样啊？”
　　周游带笑，不言，只是从腰包中拿出了个翠绿的碗状容器。
　　彭嘉言那调侃的笑容瞬间便凝固在了脸上。
　　半晌，他才对周游说道。
　　“请问一下，周先生，这个东西能给我看看吗？”
　　周游耸耸肩，也什么顾忌，只是做了个请的姿势。
　　彭嘉言轻轻地将其捧起。
　　“.....好东西啊，真是好东西啊，这么大的好玉本身就难得，更为可贵的是居然只取其精华，最终才雕成了这么一件物品，以我彭嘉言的身家都没见过几件这种级别的，更别说里面还嵌进去这么一个活灵活现的花纹....话说周先生，这是拿什么东西做的？”
　　“人骨。”
　　“.....什么？”
　　“人骨。”
　　周游如实回答。
　　岂料。
　　听到这足以让一般人吓一跳的回答，那彭嘉言却忽然发出了一阵大笑。
　　“怪不得，怪不得，真是巧夺天工啊，这匠人手艺真是高超到了极点，居然用本物在里面做出了一个原型的肋骨......话说周先生，这东西我看着真的十分喜欢，你要是肯割爱的话，我愿意出这个数。”
　　那彭嘉言谈笑之间，便毫不犹豫地吐出了一个堪称巨额的数字。
　　但周游只是摇摇头，一口回绝道。
　　“不好意思，这个也是师门传承之物，实在无法割爱。”
　　“是吗....那太可惜了。”彭嘉言叹了一声，那还是依依不舍地将骨玉磬交还到周游手里。
　　——但就在这时候，不知为何，他突然间浑身猛地一抖，莫名的感觉一阵发冷。
　　彭嘉言紧了紧衣服，接着抬起头，看向屋子上方。
　　——怪了，今天空调开的有那么大吗，怎么让人感觉这么冷？
　　不过这都是小事，他也只是摇头略过这茬，然后对周游说道。
　　“……工地那事我也知道情况了——周先生，你干的真是漂亮，看起来我那八万没白花，只不过......”
　　彭嘉言盯着周游的眼睛，如是说道。
　　“不清楚周先生你在驱鬼的时候.....发没发现别的东西？”
　　客套了半天后，他终于说出了自己真实的目的。
　　谁想到周游只是展颜一笑，然后道。
　　“这个嘛，就是不知道彭先生你是想让我知道呢....”
　　“还是说不知道呢？”

第七十二章 报应
　　几秒后，那彭嘉言再一次爆出一阵笑声。
　　“和聪明人说话就是方便——像是常秘书那种蠢货，别说隐喻什么了，就连当面和他说的事他都可能弄砸，最好的方式也只是当弃子来用....”
　　说到这里，彭嘉言话锋一转。
　　“哦对了，说到这里我才想起来，我那常秘书到现在都没回来，电话也死活打不通，不知道周先生你知不知道他的去向？”
　　周游只是笑着答道。
　　“抱歉，我从工地里出来后就和常秘书分手了，实在不知道他后来去了哪。”
　　彭嘉言看了一会周游，突然咧嘴一笑，然后满不在乎的摆了摆手。
　　“嘛，算了，反正一个蠢货而已，走丢就走丢了.....那么周先生，你还记得我之前和你说过的话吗？”
　　周游表现得倒是云淡风轻。
　　“什么话？”
　　“——自然是来我们公司干活的话。”
　　彭嘉言顿了顿，接着说道。
　　“之前和你说的不过是年薪一百二十万吗？现在我觉得有点低了些。这样，我个人再加二十万，算年薪一百四十万——而你也不需要干别的活，甚至连签到都不用，只需要在再出现这种情况时，稍微出个手而已。”
　　——这待遇已然是堪称豪华。
　　甚至可以说，这已是很多人一辈子梦寐以求的工作。
　　但周游却依旧只是笑。
　　那笑容中看不出什么情绪，只有一片的平和。
　　“彭老板....您这是....打算用高官厚禄封我的口？”
　　彭嘉言愣了几秒，满不在乎地摆了摆手。
　　“瞧老弟你这话说的，为这点小事我封什么口？不过是区区几个意外而已.....”
　　话才刚至一半，不知为何，彭嘉言却停了下来。
　　——他忽然感觉越来越冷，甚至说……冷的有些毛骨悚然。
　　这帮废物干什么吃的！
　　彭嘉言突然用力敲了敲桌子——周游猜测那里面可能有通讯器之类的玩意——然后低声呵斥道。
　　“你们他妈的想冻死我吗？赶紧把温度调高点，要不然我今天晚上把你们全扔进冷库里面过个年！”
　　听着另一面传来慌张的道歉声，彭嘉言的脸色这才好一点，然后重新抬起头。
　　“刚才咱们说到哪来着？哦对了，封你口是吧？”
　　周游点点头。
　　于是彭嘉言当即便笑道。
　　“说实话，就周先生……不，周老弟你知道的那点事，我还真不怎么在乎——你也别觉得我是在吹牛，换成别人被发现这些事恐怕立刻就会觉得天塌了，但问题是我彭嘉言是谁？就算天真的塌了下来，我也能一手顶给他顶住。”
　　周游露出了个玩味的表情。
　　“彭总您这意思....是你可以一手遮天？”
　　彭嘉言大笑。
　　“谬赞了，一手遮天不至于，不过是钱权能通神而已。”
　　“其实这事也很简单，就看我愿不愿意付大代价去平而已，毕竟那些事我处理的很干净，没留下任何的证据，你就算真把警察领到了现场，最终也不可能牵连到我身上。”
　　周游顿时沉默了下来。
　　倒不是因为他不知怎么反驳，而是这是实话。
　　——这家伙说的确实没错，虽然最后的水泥没填上，但那埋尸现场所有的尸体都是经过精心处理的，如果不是周游自己有‘窥得因由之眼’这玩意，估摸连他都难以直接确定这些凶案与彭嘉言有关系。
　　甚至说，就连在这场对话中，这个彭嘉言也是全程连一句凶案相关都未曾提起过，关于这方面的事情，他所说所言用的全是代称——很明显，这是为了防止周游带了什么录音笔之类的东西。
　　一个有权有势的恶人谨慎至此，现实中确实很难再有什么东西能审判他。
　　见得周游一直未曾说话，彭嘉言似乎也将其误以为了默认，当即趁势继续劝解到。
　　“周老弟，我对你们这行还算是有点了解，也见过不少和尚道士，知道你们驱驱小鬼捉捉邪倒是没问题，但除此之外就没啥能力了，像是那种有名的大师整日都得以招摇撞骗为生，所以我给出的这待遇已经着实不低了......”
　　......现实中的修行之人都废到这种程度了？
　　周游摇摇头，刚想说些什么，但他却突然将视线投到了后方。
　　“.....呃，周老弟你在看什么呢？”
　　“.....不，没什么。”
　　周游随口应付一句，然后收回了凝视着其身后的目光。
　　彭嘉言转过头，却只发现了一面昂贵的油画。
　　........莫名其妙。
　　不过虽然如此说着，彭嘉言忽然感觉周围的阴冷是越发的强烈。
　　他紧着自己的居家服，环顾了一圈四周，然后又看着若无其事的周游，皱了皱眉，不由得开口问道。
　　“周老弟，你就不感觉冷吗？”
　　周游则是一脸的平淡的笑意。
　　“彭总，你是什么意思？这屋子里的温度正正好好，既不太热也不太冷——不愧是彭老板你家的空调.......而且我又没感冒，感觉什么冷啊？”
　　——难不成是我感冒了？
　　淦，不会是昨晚在夜总会操劳过度，被传染上了吧？
　　找到理由的彭嘉言终于安下心来，他轻咳两声，继续道。
　　“这样，我也不多废话了，我这回是真心惜才的，周老弟，你给个准信，如果你答应，那么咱之后就是一家人，你的事就是我的事，我不说荣华富贵，起码也能让你过的像是个人上之人——但如果你不答应.....”
　　彭嘉言话语未尽，意思却已经十分明了。
　　但周游只是摇摇头，然后站起了身。
　　“抱歉，彭总，你的赏识我经受不起，毕竟我也怕什么时候会被埋那——我不是您，知道太多迟早也会变成那模样。”
　　“——钱是好，但也得有命花才行不是？”
　　听到这话，彭嘉言的目光逐渐转冷。
　　“那你的意思就是一点商量都没有喽。”
　　“是的。”
　　然后就见彭嘉言深吸一口气——然后突然间笑了起来。
　　但并不是什么摔杯为号，而是释然的摆摆手。
　　“嘛，那就算了，买卖不成仁义在嘛，而且周老弟你也不是蠢货，我觉得你也不会为那点虚无缥缈的正义心曲揭发我.......今天就这样吧，我身体也有点不舒服，就不送你了。”
　　话说的很洒脱，但周游仍然敏锐的从那笑容中窥得几分情绪。
　　——那是深深的杀意。
　　现在可能不是动手的时候，但过几天如果有机会的话，这家伙会毫不犹豫地找人干掉自己。
　　周游忽然笑了起来。
　　一个本市有权有势还有黑道势力的富豪，对上一个孤家寡人的无业游民。
　　谁胜谁负一眼便知——哪怕周游有这一身能力傍身，估摸最终也只能落得个动手杀人，最终被通缉跑路的下场。
　　只是嘛....
　　他再度抬起头，看向彭嘉言的身后。
　　现实中确实不像是剧本，可以放下顾虑去斩奸除恶，自己也不可能因为一时冲动而背上杀人犯的罪名。
　　但问题是，阳间管不了你，难道阴间还管不了？
　　冤有头债有主，自己亲自报仇才算是爽利嘛。
　　周游点点头，权当做告别，然后毫不犹豫的转身离开。
　　宽广的客厅中再度陷入了寂静。
　　然则。
　　站在彭嘉言身后的那数个恶鬼，却在同一时间，露出了个狰狞而又恐怖的笑容。


第5卷

第一章 杂事
　　“.......热点新闻为您播报，今日导读，有关于最近的食品安全问题，市内......”
　　听着电视里传来的声音，周游哼着歌，十分悠闲的煮着泡面。
　　今天也是一如既往。
　　一锅水，三袋面，两个鸡蛋，一根火腿肠，那就是一顿十分奢侈的午餐。
　　当然，以之前那八万块钱的入账，他本不至于继续天天吃泡面的。
　　但可惜的是，由于之前给自己和祖父治病时借了不少外债，周游又不是那种喜欢欠债不还的人，所以这钱才刚刚到手不久，他就直接将大部分都还给了各路债主了。
　　剩下那点虽然足够他生活一段时间，但也支撑不起天天出去吃亦或者点外卖。
　　自己做菜倒也可，只可惜周游的厨艺……实在是一言难尽，所以每天基本就全是在靠着泡面和速食食品度日。
　　换成以前的他可能对这种生活有所不满，但之前也说过了，自从经历了太岁那一遭后.....
　　——反正如今就算只给他咸菜就窝头，他都能吃的和山珍海味一样。
　　不多时，一锅泡面煮好，周游这次没连锅一起端进屋，而是将面分到一大一小两个碗里，然后从怀里掏出一道黄符，直接用炉子未熄的火点燃，再均匀洒到小的那个碗中。
　　这是周游从那本《玄藏通识简解》中学来的法子，效果大概与贡品开光类似，都是让阴鬼之物能享受到人间的伙食。
　　不过由于材料和所需功夫不菲，如今赚到一笔外快之后，周游这才能够做出那么几张。
　　端着两个泡面碗走回卧室，周游招呼了一声正抱着腿看午间新闻的女鬼。
　　“那谁，饭做好了，过来吃饭了。”
　　因为迄今也没法和对方沟通，叫小白小黑小花之类的又实在不太合适，周游也只能将其代称为‘那谁’。
　　女鬼抬头瞥了他一眼，面无表情且无声无息的飘了过来。
　　周游没给她准备餐具，但她也不需要筷子。其鬼趴在碗前，用手指勾起了几根面的虚影，接着一股脑的吸溜了下去。
　　不多时，那一碗方便面便再没有了任何香气，就仿佛其中的精华与味道都一同消失了一般，而这时，女鬼茫然的脸上也终于露出了些许开心的样子，但她马上就想起这是自己的‘敌人’，于是强行将脸板住，又重新回了电视机前。
　　周游倒也没在乎——说实话，这一段时间的相处下来，他也觉得自己就像是多了个妹妹一般。所以只是端起泡面碗，也一同看向屏幕。
　　电视中午间的新闻直播仍在继续。
　　“.....瀚海大学的猥亵案最终证明只是一场乌龙，乃是当事人报假警所至，在此提醒广大市民........让我们进入下一条新闻。”
　　“本市著名建筑公司，滕龙建筑公司的总裁彭嘉言在前日于家中逝世。”
　　周游刚刚拿起的筷子顿了顿，但马上就像是毫不在意一般，夹起了面。
　　“据其家中安保人员所报警，死者的死状极其狰狞，仿佛生前受尽了折磨，但根据警方对其尸体的尸检结果表明，彭嘉言先生只是因为心脏病突发而逝世，身上并没有任何的外伤存在，现已排除凶案的可能，还请各位民众以警方调查为准，不要随意造谣传谣......”
　　——果然，最终还是这个结果。
　　周游摇摇头，然后呼噜呼噜地吃起了午饭。
　　不过他自己知道，和新闻中不同，彭嘉言在会面后的第三晚就死了。
　　——是活活吓死的。
　　在他的叮嘱之下，那些怨魂并没造成任何体表上的伤痕，然而与之相对应的，对于精神上的折磨....那就越发的残忍了起来。
　　中间的过程是怎么周游不太清楚，不过据他所知，彭嘉言那所谓的死状狰狞还是往轻了说，据说发现尸体的那人差点当场被吓尿了——
　　而他自己也因为前几日曾出入过别墅的原因，被警方传唤过几次——但由于彭嘉言知道那事见不得光，所以对外的说辞只是请周游当贴身顾问而已——最后还是不了了之。
　　等到彭嘉言尸检结果的出来后，那更是连基本的传唤都没有了，洗脱了嫌疑的周游甚至还找了个机会混进葬礼，又趁机把那几个怨鬼给回收了回来。
　　不过和他家里这位不同，那几个怨鬼由于没有凭依物的支撑，又因报完仇没了怨念，眼瞅着很快就要就要魂飞魄散，周游又实在不了解什么固魂的法术——这技能书里没写，老道和玄元也没教——最终也只能送进本地最大的庙宇，花了一笔款子让那些和尚供奉了起来。
　　那帮和尚确实没什么真本事，但寺里的香火信力作不了假，被供奉个十几年后，说不定这些人也能再入轮回，重新再去转世投胎。
　　于是。
　　至此，现实的诸事已了。
　　现在离游戏的期限还有几天，不过周游也懒得再等下去了，他随意洗好碗筷，然后拍了拍那女鬼的头。
　　“那谁，我这段时间打算出去一趟，你好好看好家，如果遇到小偷什么的就吓他一吓，但别做的太过火了，还有冰箱里里有几大包散装薯片，都混好了我画的黄符，你如果实在嘴馋了可以去吃一口.....”
　　简短的叮嘱很快结束，见到那小女鬼微微地点点头，周游才露出了一个笑容，然后打开黑书，再次进入。
　　...........
　　在周游身形彻底消失后，女鬼脸上忽地露出了几分落寞之色，但她很快就整理好了情绪，将视线重新投回到了电视上。
　　然而，在午间新闻结束后，屏幕中出现的并不是它最喜欢的动画片，而是一条紧急通告。
　　“现在插播一条新闻，湛水路附近再度发生了一起分尸杀人案，凶手作案手段极其残忍，警方怀疑与多年前的一个邪教有所关联，还请各位市民注意，入夜后一定要锁紧门窗，不要与陌生人搭话，如果遇到什么可疑人物，请迅速拨通110报警电话......”
　　女鬼呆呆地看着屏幕，那无神的眼睛中忽然闪过一丝凄厉的血光。

第二章 尸体
　　再度进入黑书时，周围还是那个景色。
　　烛光摇曳，香火弥漫。
　　但这回多了一个东西。
　　——在那个神台上多出了一具泥塑雕像。
　　雕像十分的粗糙，甚至分不清是佛是道，至于雕像的脸.....压根就没什么人脸，这一部分甚至连开工都没有开过，只有一块像是头部的泥块摆在哪里。
　　周游绕着这玩意走了四五圈，又敲敲打打了好一会，但仍然没发现什么问题——甚至系统连一句提示都没给——于是只能耸耸肩，重新回到了书页面前。
　　和太岁一样，这回也是一张犹如文物的宣纸。
　　“剧本：佛心。”
　　“类型：神鬼。”
　　“侵蚀程度：中。”
　　“可复活次数：0。”
　　“背景：天禧初年，皇帝年幼，王朝内暗潮四起，外戚藩镇暗藏祸心，但终归还算是勉强太平，你是利州一小有名气的道士，前些日子刚受到邀请，前往本州最大的盛事——菩提寺的三坛法会上做一名宾客，谁料到中途却遭受了一场无妄之灾，甚至已经危及性命。”
　　“你需要想办法活下去，逃出去，然后找到事情的真相。”
　　“任务目标：保留好信物，成功参加三坛法会。”
　　“此次报酬一：1000点魂石，一个随机的紫色天赋。”
　　“此次报酬二：延续三个月的寿命，以及一样提前支付的物品：点苍戒。”
　　（点苍戒：无等级，此戒指中有一处较为狭小的芥子空间，可以储藏部分物品，但储藏的物品仅限于你获得的灵异物品与装备。）
　　“请问是否进入？”
　　周游没去太在意别的提示，而是将视线集中到了个那个复活次数之上。
　　鲜红的椭圆形是如此的刺眼。
　　——该来的......果然还是来了。
　　但很快的，周游便晒然一笑。
　　来就来了，自己再怎么恼火哀叹，难不成还能让着狗日的游戏给自己加上一个币？
　　既来之则安之，之前太岁自己能一命通关，难道这个就不行了？
　　所以周游毫不犹疑地点击了确定。
　　“我选择进入。”
　　----------------
　　再度睁开眼睛时，首先看到的，是一个破败的棚顶。
　　构成屋顶的木头已经烂了大半，横梁也多被虫蚁所蛀空，整间屋子都隐隐约约透着一股霉味，些许的月光从屋顶的缝隙间洒入，为这间不大的斗室提供了些许的照明。
　　周游从烂木板床上爬起，首先看了一眼自己。
　　幸好和太岁那时不同，自己没见道任何伤口，也未见任何束缚的东西，身上穿着一袭皱巴巴的道袍——倒蛮符合简介里的那个身份——但除此之外便再无长物，只有左手的食指上带着一个黑乎乎其貌不扬的戒指。
　　虽然没有系统引导，但周游也立刻知晓了，这就是提前预支给自己的报酬之一——那个点苍戒。
　　周游运起了景神食饵歌诀，往那戒指中灌入。
　　果不其然，他从其中发现了自己的断邪，骨玉磬，还有仅存的那根祭香。
　　“系统终于是长了点人性，总算是知道我带着这么一堆东西忒麻烦，把游戏中必备的物品栏安排上了.....”
　　周游摇头感慨道，然后他直接将断邪取了出来，拔剑出鞘。
　　——毕竟他可从未忘了，介绍中就有一句。
　　——中途却遭受了一场无妄之灾，甚至已然危及性命！
　　寒芒顺着月光荡漾开来，周游抬首望去，观察起了自己身处的环境。
　　和棚顶一样，这屋子里也是一样的破烂，看得出已经很长时间没有人居住过了，潮湿的土地中已然长出了不少的蘑菇。
　　但这不是重点。
　　重点是就在周游数米开外的地方，一个同样身穿道袍的人正低着头，倚在那满是青苔的梁柱前。
　　.......这就是我性命的危机？
　　周游握住剑柄，微微弯起腰起身，做出随时都能动手的姿势。
　　然而对方没有动弹。
　　周游深吸一口气，谨而慎之地踏前一步。
　　对方依旧没有动弹。
　　就在周游张开口想要试探一下的时候，他忽地发现了不对。
　　对面这家伙......也太安静了点。
　　甚至说......安静的胸口压根就没有起伏。
　　等会，该不会是.......
　　周游探出剑锋，支着对方的下巴，小心翼翼地将其抬起。
　　下一刻，两个黑洞洞的窟窿就映入他的眼帘。
　　——毫无疑问，这已是个死人。
　　还是死状极为凄惨的死人！
　　只见这人生前似乎承受了极大的折磨，面目狰狞而又恐怖，嘴巴张开到了一个不可思议的角度，但其中已经没有了舌头，只剩下惨白的牙齿在映着凄冷的月芒。
　　至于他的眼珠更是不翼而飞，漆黑的眼眶就这么凝视着周游，不由得让人发自内心的感觉一阵的头皮发麻。
　　但就在此刻。
　　就在周游的视线中。
　　那个头颅突然动了一下。
　　——都到这种程度了，这丫的居然还活着？？？
　　等等。不对！
　　只是在俄顷间，周游就立刻意识到了异常，他当即拔剑出鞘，向前斩去！
　　霎时，一只潜伏已久的蠕虫从那眼眶中电射而出，正好撞上了直砍而来的锋芒！
　　瘆人的虫躯顷刻间被一切为二，在断邪锋锐的特性之下，那蠕虫就好似黄油般脆弱。
　　但下一秒，恶臭的体液当即溅射而出——但周游也早有防备，只是一转剑锋，便将那些全都甩回到了对面。
　　绿色的液体溅射到了那尸体的身上，转眼间便腐蚀出了一阵青烟。
　　但这还不算完，那尸体摇摇晃晃了好一阵子，接着，居然像是复生般爬起。
　　那被挖去五官的头就那么对着周游，活灵活现地做出了一个狰狞的表情！
　　但是，剑光再闪。
　　尸体的头颅转眼间倒飞而起，另一只蠕虫似乎是想从其脑袋中钻出，却被周游眼疾手快的再度切成两半。
　　至此，那无头的尸骸才摇晃几下，就这么扑倒在了尘埃之中。
　　......刚才那是什么鬼！
　　直至此刻，周游的脑海中才转过这个想法。
　　然而还没等他细思，在房门外，忽然有一阵抓挠的声音传来。
　　——不是一个，而是很多个。

第三章 蛊师
　　——是什么玩意？
　　周游提着剑，但并未着急出去，而是侧着身子，潜伏在房屋的中的阴影中，然后朝着屋外瞄去。
　　这不看不要紧，一看之下却是直接让他一愣。
　　屋外三名血肉模糊的人正不断抓挠着木门，明明身体都烂的差不多了，但力气却大到不可思议，而在他们的抓挠之下，那门闩已经摇摇欲坠，似乎下一秒就会被攻破。
　　——我这是穿越到哪了？浣熊市还是新拉斯维加斯？
　　周游深吸一口气，然后悄无声息的退了几步，潜伏在了阴影之中。
　　接着，肌肉绷紧，作势待发。
　　几分钟后，那陈腐的木门终于被那几个活尸给攻破，这些家伙一涌而出，但在进入的时候却忽地一愣。
　　屋内没有任何人，只有一具断头的尸体伏在地面上。
　　……人呢？
　　这些东西残缺的头脑无法思考过于复杂的东西，它们只是呆呆地环顾四周，想找出异常.....亦或者杀害他同伴的凶手。
　　旋即。
　　凶手马上如它们所愿，就此出现！
　　——在这几个活尸的视觉死角处，周游突然一跃而出！
　　断邪化作皎月般的弧线，锋锐的剑光荡过，直接便将其中一名活尸的脑袋劈成了两半！
　　在锋锐加破邪特性加持之下，那腐朽的颅骨甚至和一颗朽木差不了多少。
　　下一刻，一只肥硕的蠕虫从脑浆中钻出，但早经历过一回的周游直接变劈为挑，直接将那玩意给分了尸。
　　直至此时，另外俩东西才堪堪反应过来，那几张同样带着死前绝望的面孔转向周游，黑洞洞的嘴巴肿发出无声的呐喊。
　　接着，那两个陈腐的尸体便就此扑来——
　　速度竟是快到不可思议！
　　此时周游的剑势用尽，他选择提起脚，直接用力踢了出去！
　　但很快的，他就发现。
　　——这鬼东西太硬了！
　　脚底传来的根本不是人体的触感，而是仿佛死木般的感觉，那反震的力道甚至让周游的脚都一阵又一阵的发麻。
　　不过周游也不是死杠的人，他脚尖轻点数下，与那俩活尸拉开距离，然后口吐真言。
　　“唵。”
　　那俩活尸顿时便定在了原地，此时周游直接脚下用力，直接欺进了其中一名活尸的怀中。
　　这一刻，那东西也刚从震慑中回过神来，当即提爪便挥——但断邪的剑刃已经自下而上，从它的下颚中捅入，接着用力一绞——
　　活尸的大脑，连带着其中的蠕虫，当即便变成一堆烂絮。
　　——至此，只剩一个。
　　然而，最后那一个竟是不退反进，甚至比起之前，身形又足足快了数分——仿佛只是眨眼之中，那惨白的利爪便已临近身旁！
　　周游深吸，接着横身出剑，只见得一抹肉眼难见的寒光闪过，再看时，活尸的视野倏然颠倒。
　　然后提剑，反身刺下。
　　从头颅中钻出的蠕虫当即被砍下了脑袋，但仍然一时未死，在那摇晃的头部间，竟然是浮现出了一张活灵活现的人脸。
　　那是倒在地上那活尸的人脸。
　　就连表情都是一样的痛苦，扭曲，癫狂，还带着深深的绝望。
　　——从样子来看，它似乎是在求饶。
　　但周游没有任何犹豫，直接毫不犹豫第迈出一脚，将其碾进尘土之中。
　　至此，四个活尸全部被杀光。
　　周游微微突出一口浊气，然后抬头望去。
　　窗外，月才上中天。
　　夜晚的时间还有很长，如果想要逃出去的话，看起来自己今夜是有的忙了。
　　他摇摇头，走出屋去。
　　和房间里一样，所见所得也尽是破败萧索。
　　这应是一个荒废已久的村落，茅屋倒塌，荒草遍地，整个屋子里听不到一丝的人声狗吠，只有隐隐约约的凄惨嚎叫声在各个角落中响起。
　　树影斑驳之间，似乎有无数的活尸怪物潜伏于其中。
　　——这个真是，开局即地狱啊。
　　——不过就是不知道，谁是猎物谁又是猎人？
　　周游咧开嘴，然后无声无息的迈入阴影之中。
　　----------
　　在村庄的另一个角落，某间稍微好点的棚屋里。
　　一个身披长袍的女人正翻着瓦罐间的蛊虫。
　　这个女人的长相.......好听点说是差强人意，往差了说那就是根本没眼去看——朝天鼻，麻子脸，厚嘴唇，眼睛外翻，乍一看去就如同一只鼓涨的青蛙。
　　更恐怖的是，在她皮肤之下还有众多突起的鼓包在不断游走——那感觉就像是无数虫子在攀爬一般，只要看一眼，就会令人感觉毛骨悚然。
　　在挑选了半天后，女人拿出了一只肥硕的蠕虫，然后又舔了舔，仿佛厨师在品品尝着自己的菜肴一般，最后才满意地点了点头。
　　“感觉.....还行，可惜人面蛊就剩这一只了，没法再拿更好的来伺候你了....”
　　在她不远处，正困着一个身穿道袍的男人。
　　这人浑身上下鲜血淋漓，明显是受过酷刑——但这还并不是最恐怖的。
　　最恐怖的是这人的头盖骨已经不翼而飞，白花花的脑髓组织就这么暴露在空气之中。
　　然而，就算这样，这人还不得死。
　　他呻吟着，抬起头，望向那个女人。
　　“为什么.....我们只是在参加法会的....没招到你们任何人，为什么要.....”
　　那女人嘿嘿笑了起来，和男人不同，她的声音就如同苍蝇聚集起来的蜂鸣。只要略一听闻，就让人止不住的开始犯恶心。
　　“为什么？那很简单，因为我们也是来参加法会的，也是受到菩提寺的邀请，来参与这场盛事的。”
　　“都是一起的，为什么.....”
　　看着男人的不甘的声音，女人的声音越发的讥讽。
　　“其实嘛……不过是寺里的名额有限而已，怪就怪你们拿了请函还不知吧——不过你也应该自觉幸运，遇到的只是我这一个小角色，起码用完一死了之，如果遇到的是最近来的那些上师....那可是连死的都死不了了嘿。”
　　女人如是说着，也不再废话，就将那蠕虫放到男人暴露在外的脑组织上。
　　屋子中，倏然传出一个不似人声的惨叫。
　　……
　　好半会后，声音方息。
　　再看时，那名男人的脸上除了恐惧以外，已经再没了任何神情，他抹去脸上的血水与脑髓液，然后从旁边的桌子上找回自己的头盖骨，严丝合缝的盖上。
　　缝隙中的血肉重新融合到了一起，再看时，他已与活着的时候没什么两样。
　　那女人此时方才笑了起来。
　　“妙哉，妙哉，这已经是最后一个了，接下来只用想办法把那信物搜出来就可以.....”
　　但她话未完，门前忽有一个同样的黑袍人闯入。
　　“师妹，不好了，出现意外了！”

第四章 邪道
　　听到这个声音，那女人当即便啐了一口。
　　“废物东西，什么叫出事了，没看老娘我正在下蛊吗！要是惊到被蛊虫反噬了，你他妈承担的起吗？”
　　黑袍人的言语一顿，想起这师妹折磨自己的手段，似乎变得有些犹豫了起来，但考虑到村里发生的事，他思量再三，还是说道。
　　“师妹，这事真的很重要——你先听我说，你下的那些个蛊尸不知道怎么让谁人给毁了四个，不光操纵的躯壳，连内里的虫子都让人给弄死了。”
　　那女人怔了一下，然后脸色当场变得极为难看了起来。
　　她这个蛊物她自己知道，别的也就罢了，这人面蛊炼制尤为艰难，每成一只都得消耗数十条人命，同时还得让她背负的‘虫噬’之咒更重几分，如果这次不是意外地发现了这个队伍，又时间紧迫，必须赶在那些个‘大佬’过来前解决，她才舍不得用在这帮普通人身上。
　　然而现在居然还死了，而且连续死了四个？？
　　女人咬着牙，用从牙缝中憋出来的声音说道。
　　“谁干的！”
　　黑袍人小心回答道。
　　“不知道，我过去的时候四个蛊尸就死了，现场看不出什么法术，只能辨认出这些都是被利刃干净利落处决的......我说师妹，是不是那些高人和上师发现咱们想吃独食了？”
　　和出手狠辣的女人不同，黑袍人说话间却全是心惊胆战。
　　那女人鄙夷第看了他一眼，然后说道。
　　“不可能，那帮家伙全都去追北边的那些了，至于这队伍里的....他们自己都是机缘巧合得到的信物，外人又如何知道去？如果不是我下的虫子听到了他们议论，咱们也都不可能赶得上。”
　　听到了话，黑袍人脸色稍缓，但他马上就想起了什么，连忙说道。
　　“那师妹，这会不会是那家伙......”
　　黑袍人未提及姓名，但女人也了解到了其说的是谁，就见她的脸色也变得有些凝重起了起来，但最终还是摇摇头。
　　“不可能是他，先不说这家伙还在被整个密宗追杀，不太可能出现在这，光他修炼的六道轮回之术就不可能干得这么干净利落——那玩意他们禅宗的高僧大德净化了七八代都还没净化干净，出手时必然有声势浩大的痕迹，不可能这么无声无息。”
　　“师妹，那会是谁.....”
　　对方直接说道。
　　“不管他是谁，先去看看再说吧。”
　　女人招呼起了那刚刚做成的活尸，向门外走去。
　　然而不知为何，被称作师兄的黑袍人却停在原地。
　　直至她走出了三四米开外，才发现自己这个师兄没有跟过来。
　　女人皱了皱眉，然后十分不耐的说道。
　　“你还等了干嘛？腿折了啊？”
　　那师兄小心翼翼地说道。
　　“师妹，我总觉得这次事不对，要不就算了吧，那什么三坛法会咱们也不参加了，咱们安安静静的回云州去，继续在师门下过自己的小日子多好......”
　　那女人闻言咧嘴一笑，但不是认同的笑容，而是残忍到极致，仿佛要则人欲噬的微笑。
　　只见她登登地走了几步，来到了那个师兄的面前，抓住他的衣领，将其用力的抬起。
　　罩帽落下，露出一张苍白，惊恐，却又十分俊朗的脸庞。
　　那女人用冰冷的语气说道。
　　“我说师兄，你应该不会忘了吧，我到底因为是谁变成这副德行的？当年老娘可是群芳谱上有名，被誉为艳冠云州的。但现在呢？就因为修练了这个法门，变成了这副人不人鬼不鬼的样子，现在这三台法会已经成了我唯一的希望——那密宗上师可是许下了的，只要进入法会就可实现一切愿望——所以为了能变回原样，哪怕我牺牲一切，包括你在内，我都在所不惜。”
　　说罢，那女人直接将黑袍人甩到一边，然后再不去管，直接径自走出了门外。
　　而那师兄在哆嗦几下后，也随之惶不急忙地跟了上去。
　　--------------
　　废村中依旧是一如既往的平静。
　　那女人带着自己的师兄，走到了之前周游所在的地方，然后蹲下来，仔细查看了一番。
　　“这家伙的下手干净利落，干起来是个用剑的高手，但所有法决我都不认识，应该只是个不速之客.....师兄！”
　　听到女人的招呼，师兄急忙赶步上前。
　　“我需要用法术探查下其他几个蛊尸的情况，但由于我刚下完最后一个人头蛊，现在有点法力不足——所以说，师兄，现在需要你帮下忙。”
　　谁想到就这么一句普普通通的话，那师兄却像是受到了什么莫大的惊吓一般，整个人都开始颤了起来。
　　“师妹，不，不至于，求你，千万别....”
　　听着那语无伦次的声音，女人忽然露出了些许温柔的微笑。
　　“别在意，师兄，只是疼一下而已，而且你也想和恢复面貌的我双宿双飞吧？这都是必要的牺牲....”
　　话毕，女人也完全不在乎师兄是否同意，而是挥挥手招呼了下，蛊尸就将那瘦弱的身躯架到了她的身边。
　　然后，她伸出锋利的指甲，朝着师兄的体内探去，所用的力道并不大，但那师兄却像是遭受了什么极端的痛楚一般，脸上的青筋崩起，整个人挣扎的力度是越来越大——
　　可惜的是，在那蛊尸的巨力之下，他所做的都只是徒劳。
　　好一会后，女人才抽出了手。
　　此时那师兄浑身上下都已经被冷汗浸透
　　“上一次是四两肉，这一次是三分之一个肝——放心，师兄，人缺了这点东西是不会死的，来，让我看看，现在都是什么情况......”
　　女人从腰间接下了一个系着红绳的铃铛，从指甲中挤出了几滴黑血滴了下去，而在接触到那些血液的瞬间，铃铛当即便无风自动，轻轻地摇晃了起来。
　　然后，她闭上眼睛，缓缓感受了起来。
　　“一，二，三，四，五，六.......镇守在北面出口的并没有异常，至于南面的.....一，二，三，四，五.......”
　　女人突然皱起了眉。
　　“怎么南面的活尸只剩下四个了？不，不对！”
　　说话间，女人的脸色变得越发的难看了起来。
　　“刚才又没了一个——那家伙还在村里，而且仍然在杀我的蛊虫！”

第五章 游击
　　——剑光闪过。
　　那智商底下的活尸根本没注意到自黑暗中袭来的攻击，仅仅只是眨眼，它的脖颈就被长剑所斩断。
　　然后，熟练的挑出蠕虫，继而砍成两节。
　　一气呵成。
　　某人感觉自己是越来越熟练了。
　　“五个.....不，这是第六个了吗。”
　　周游甩出剑刃上的体液，感受那蛊虫的内里渐渐被转换成血厉之气，然后微不可觉的摇摇头。
　　他最开始倒也没想玩RPG竖壁清野这一套，就是想找个空挡杀出去的——反正系统是让他想办法跑，没要求他怎么跑——
　　但在转了一圈后，周游突然愕然发觉。
　　……他还真没地跑。
　　原因也很简单。
　　——这整个山村都是坑爹的建立在一个山壁上！
　　在人生地不熟的情况下，顶着后面的追兵，在这夜间的山林中潜伏跑路......
　　周游现在可只有一条命了，可不想来个‘失足摔死’的可悲死法。
　　所有他当即改变决定使用另一种方法。
　　也是非常高效的方法。
　　那就是杀光。
　　——某个康姓老哥说的好，敌人都死没了，自然也就不需要潜伏跑路了不是。
　　“所以说，到现在还剩多少呢？”
　　周游抬头，仰望天空。
　　月色依旧昏沉，这阴暗的环境反而成了他最好的庇护所——废屋，草丛，甚至某个隐蔽的角落都有可能成为他杀出来的地方。
　　……但问题是，仅限于黑夜之中。
　　如果时间拖到了白天，那么他将无路可逃。
　　“这一片清理完了，接下来该去.......”
　　计划的话语还未说完，周游忽地抬起头。
　　风声吹得树木沙沙作响，隐约建，有些许的怒骂从不远处传来。
　　——有人来了。
　　是敌是友？
　　旋即，周游便摇摇头。
　　以现在这情况下来，用屁股想都知道这不可能是友军。
　　他反手握剑，无声无息地向阴影中褪去。
　　----------
　　等女性蛊师来到地方时，首先看到的，就是一片尸横遍野的景象。
　　到处都是断首的尸体，其中好点的脑袋瓜子还能保持完好，而差点的干脆整个头部都被一分为二。
　　自然，其中的蛊虫也不可能得活。
　　女人从地上拾起一只被活生生碾碎的蛊虫，面色已经狰狞到了极点。
　　如果有可能，她情愿这一刀是劈在自己身上！
　　辛辛苦苦练了这么多年的人面蛊，谁想到居然在这一个破山村里折损过半！
　　“如果老娘控的是修行之人....不，哪怕只是个习武的，也不可能让你这么造次！”
　　女人倏地抬起头，朝着夜色中痛骂道。
　　“狗日的王八蛋，你出来啊！你有种做没种认是吧！”
　　但是无论她再怎么咆哮，周遭都始终无人应答。
　　微风吹过林地，带起来斑驳的树影，在黑夜中一切都无从可寻，只有不知从哪传来的林枭还在不断回响。
　　“不出来吧？好！”
　　女人的牙都快要咬碎，她招了招手手，那蛊尸便拖着死狗一样的师兄走了过来。
　　“师，师妹，求求你，求求你别这样，再这么下去我会死的，我真的会死的，一日夫妻百日恩啊，我求求你，放过我这次吧！”
　　然而女人却充耳不闻，她再度伸出小刀般的指甲，钻入男人的身体。
　　几秒钟后，凄厉的惨叫刺破了夜空。
　　“叫什么！少了一块脾而已，又死不了！”女子厉声怒斥，接着将那黑血再次洒到摇铃上。
　　急促的铃声顿时响起，女子循着声音抬头看去。
　　——那是一个半塌的茅草屋，从她这视角中看不出任何异常，但她还是恶狠狠的笑道。
　　“我看你还能躲到哪去，来啊，给我杀了——”
　　话音未落，一抹流萤以从阴影中闪过。
　　那光辉很难形容，就如同那天上凄冷的月光，亦如同晨曦模糊不清的薄雾——但无论如何，女人都了解了一点。
　　那就是这光辉太快了。
　　快到了极致，甚至让人根本反应不过来——
　　女子只来得及尖叫一声。
　　“蛊尸！”
　　那具刚死不久的躯体顿时横到了她的身前。
　　长剑划过，如摘掉果实一般，轻飘飘地斩下了那个头颅！
　　过程不过几秒钟。
　　但这眨眼间的时间已是足够，女人掏出虫罐，当场就要施展自己引以为傲的蛊术。
　　但下一刻，一个满是血气的声音在他耳边响起。
　　“唵。”
　　女人当时便怔住。
　　等到她回过神之时，那人早已远遁数十米开外，转眼间就再度隐入了夜色之中。
　　只留下那女人捧着刚刚拿出来的虫罐，一口牙都快要咬碎。
　　............
　　“嘶，看来有点难杀啊。”
　　早已远遁到数十米开外的周游收起断邪，撇了撇嘴。
　　本来他是想潜伏在阴影中，找机会剁掉这男女二人其中一个的，但谁想到机会还没等到，那女人却动用了个不知是啥的法术，居然直接定位到了他的位置——
　　就在铃声响起的哪一瞬间，周游就感觉仿佛感觉浑身上下都被虫子所缠满，只要再拖一会，对方的法术肯定接憧而至。
　　但他自个不是那种被动等攻击的人，所以就在被对方发现的时候，他果断的提剑跃出。
　　——看看究竟是你的法术与活尸快，还是我的剑快！
　　所幸。
　　十米之外法术快，十米之内....
　　还是他的剑快那么一点。
　　跟在女人身边的活尸被斩下了脑袋，而他也能够全身而退，重新潜伏到夜色之中，等待下一击。
　　现在，周游感觉自己就仿佛是一个紧绷的弦，所有的情感都被强行压了下去，虽然身体上因为接连厮杀有些脱力，但精神上却是亢奋到了极点。
　　——然而，这并不是毒心老道亦或者玄元教给他的东西。
　　而是凭着天生的赌性，混杂着须弥剑法，属于周游他自己的体悟。
　　微微喘息了一会，感受体能渐渐恢复，周游再度提起断邪。
　　剑身之上，隐约已经开始有血雾流转——在砍死这么多活尸之后，断邪中第一道的血厉之气即将成型。
　　“就是不知道是啥味的，我希望是草莓的.....”
　　说着打趣的话，些许的急促缓缓消去，周游提剑，再度走到夜色之中。
　　某个伟人曾经说过，人少对人多，最好的应对方式莫过于打游击。
　　咱一个对你们这一群，可能正面冲突不过。
　　——但是老子能耗死你！

第六章 虫海
　　“——没卵蛋的玩意，你还是个男人吗？就知道东躲西藏的，有种出来和老娘厮杀个痛快啊！”
　　大约半个时辰后，女人重新回到了村落中心，但和之前不同，此刻她的表情已经是几欲吐血。
　　经历了之前那么一遭，她本来已经长了记性，转头就把全部蛊尸召集到一块，然后扫荡式的搜捕。
　　按照她所想，前前后后这么多东西，再配合上蛊宗的法术，就算是个铁人都给踏平了——
　　但谁想到某人根本不按套路出牌。
　　周游永远都是趁着夜色，趁着队伍松散亦或者搜索的时候，冷不丁地从一处阴影中窜出来——然后斩掉一个头颅后就就当即立刻撤退。
　　从始到终都不留任何破绽。
　　当然，最最最最重要的是。
　　那剑速度实在太快了！
　　她为了防止第一次那种来不及出手的情况，甚至已经将右手埋入了虫罐，忍受着毒虫的撕咬，就为了能够及时施展蛊术。
　　可惜速度仍然有所不及。
　　甚至说……
　　此时此刻，女人摸了一把脸上仍在渗出的血液，神情是越来越难看。
　　这是之前她急功近利，想要拼着牺牲几个蛊尸，也要将某人留下的后果。
　　当时，她只看到一抹流光闪过，再望时，那剑刃已经突破重围，来到了自己的身前。
　　如果不是她闪得快，此刻恐怕已如那些尸体一般，直接授首了。
　　“狗日的王八蛋，没种的孬货，胆小如鼠的怂炮......”
　　女人看着周围那残留下的两个蛊尸，对着夜色低声咒骂。
　　但隐约间，她还带着些许的恐惧。
　　——这究竟是什么家伙，为什么参合到这种事来？
　　州里州外有这等本事的剑客自己都清楚，但其中没这么一号人啊......
　　越思考则越茫然，最后女人只能摇摇头，不再去想。
　　然后她招了招手，那两个蛊尸抬着她那师兄走了过来。
　　没错，就是抬。
　　就这么一会的功夫，这个面容俊朗的年轻人赫然已经缩水了一半，原先丰润的身体如今以变得犹如皮包骨头，神情间也没了之前那哀求和恐惧——
　　如今他只是呆呆的看着前方，嘴里不住的念道着什么。
　　“不要，饶了我，不要，饶了我........”
　　女人轻叹一声。
　　——看起来是使用过度，坏掉了。
　　旋即，她又忽地笑了起来。
　　——算了，坏就坏了吧，大不了扔掉这东西，自己再去找一个罢了。
　　有这么一身蛊术傍身，还愁找不到俊俏的男人？
　　想到这里，她走到了男人面前，将那瘦骨如柴的身体拉起，甚至还拍了拍他身上的灰尘，然后笑道。
　　“师兄啊，看起来寻常的方法是追踪不到那个怂货了，所以说我打算尝试下一些别的，比如说开开虫祭之类的。”
　　听到这个词，原本已经坏掉了的男人当即露出了一个恐惧到极致的面容。
　　“……师妹，你是想让虫吃了我？不不，别这样，咱们好歹夫妻一场，而且我可对你不薄，我求求你，求求你干净利落点杀了我，千万别让我成为虫巢！”
　　但那女人的表情却是越发的温柔。
　　“师兄，你在说什么呢？就是因为夫妻才应该为对方奉献一切啊，你稍微忍一忍，放心，很快就结束了。”
　　说着，女人拿起了摇铃，但这一回并未摇晃，而是将手指探了进去，几秒钟后，她居然从其中勾出了一条巨大的虫子。
　　接着，她捏开了男人的嘴，在对方绝望的目光中，直接将那只虫子塞了进去。
　　然后，女人摇起了铃铛。
　　“青山寒，绿水畔........”
　　恍惚间，蛊虫所演奏的歌谣也随之响起。
　　就见那男人那瘦弱的腹部突然高高拱出，仿佛是十月怀胎一般，但肚皮下却仿佛有无数的蠕虫所涌动——几秒后，一直摇头晃脑的虫子突然从他腹部窜出。
　　接着，是第二只，第三只.......
　　但就在此时，一处月光难见的阴影中，一抹剑光忽然斩出。
　　——正是周游！
　　只见断邪的寒光转眼间便欺到了百米之内，然而那两只蛊尸却像是开了窍一般，居然不复之前的呆板和愚钝，两两成双的包夹了过来。
　　见状如此，周游只能转剑回防，断邪一挑一横，直接逼退了那蛊尸的攻势，然后双脚用力，身形陡然间暴起而出。
　　剑锋落下，一名蛊尸当即头首分离——但这还不算完，就见他脚尖轻点，如兔起鹘落一般，身形交错之间，另一个蛊尸也授首而亡。
　　只是这么一会的功夫，那女人的咒术已经施展完毕。
　　就见她用指甲割开手指，让浑浊的血液洒到了铃铛之上。
　　无数虫鸣声随之响起。
　　下一刻，整个山村都仿佛被暗色所吞没。
　　地上，树丛间，甚至月光下，都有那无数的虫子爬出，振翅和爬行的索索声共同构成了一幕诡异的乐曲，周游放眼望去，只见得无数蝇虫缭绕——
　　转眼间，攻势似乎已经逆转，自己已是身陷重围。
　　至此，女人方才露出了一个恶毒的笑容。
　　“你终于肯出来了啊，这一段路溜的我可是好苦——怎么，现在终于想要和我见一面了？”
　　周游不言，而是皱着眉头，退了一步。
　　这漫天飞舞的虫子中虽然少有毒虫，但数量已经足够碾压一切的质量，更别说剑器难以伤害这么微小的东西，现如今想再度近女人的身似乎已经不可能。
　　只是....
　　周游忽然撇撇嘴。
　　——可惜了，自己还想留一留呢。
　　对方倒也没在乎他的行为，只是一边极速摇着铃铛，指挥着群虫逐渐压进，一边狰狞说道。
　　“这些东西都是为了在虫巢间产卵而来，但它们也不在乎于中途吃点东西——放心，我不会直接杀了你，毕竟你毁了我那么多人面蛊，单纯的对你太容易些了。我会让这些虫子慢慢讲你手脚啃掉，然后再好好问问你到底是什么来路......”
　　周游依旧没回话，他看着那逼近的虫海，忽然挥出剑。
　　断邪的寒锋划过，斩落了一片飞虫。
　　那女人当时便大笑了起来。
　　“都到了这时了，你居然还想负隅顽抗？是，你剑术确实厉害，但就凭你能砍死多少虫子？几十，几百，还是上千？但在此聚集的何止十万！”
　　“就凭你，杀得完吗？”
　　至此时，周游方才说出和女人的第一句话。
　　那声音平淡，从其中看不出任何的惊慌。
　　“确实是杀不完，但问题是....我只要杀掉你，便已是足够。”
　　“——毕竟法术这玩意，只要施术者一死，基本也就散了。”
　　随着话音的落下，断邪剑身上忽地一颤。
　　接着，庞然煞气冲天而起。

第七章 斩蛊
　　——这是什么玩意！
　　就在女人的眼前，那煞气已经化作的实质，废村间如同荡漾起了一片红色的薄雾，在月光流动间，只听到无数嘶吼嗟叹从其中传来。
　　“以人命做出的血煞？不........这是用妖物鬼物练出的煞气！”
　　女人目瞪口呆，旋即呻吟了起来。
　　“这分量，这程度，你他妈这是杀了多少妖鬼啊.....”
　　见状如此，女人第一个想法就是逃——能杀出这么一片煞气的，别说自己了，恐怕密宗的那些上师都招惹不起——
　　但很快的，她就发现.....
　　她逃不了了。
　　那煞气无形无质，偏偏就锁定到了自己的身上，她相信只要自己一转身，那剑光就当即会无远弗届，直接扎穿自己的心脏。
　　形势再度逆转。
　　女人一咬牙，突然间状若癫狂的喊道。
　　“想杀老娘？没那么容易！老娘就算死也要拖你下水！”
　　如此声厉内荏。
　　很明显，她已经怕了。
　　但周游并没有因此而放下心，反而表情越发的认真了起来。
　　毕竟，如今他已没有了玄元的法身，虽然能靠着系统和‘传人’的身份能够解放断邪的真正姿态，但是持续时间嘛...
　　大概也就半柱香不到。
　　所以。
　　他必须争分夺秒的干掉这个施术者！
　　血煞形成的雾气缓缓飘荡，那漫山遍野的虫子在接触的一瞬间便化作了齑粉，那些虫尸渗入雾气之中，竟使得那血色又浓稠了几分。
　　在这煞气的掩护下，周游当即踏步向前。
　　此时，那女人刚刚举起虫罐，弹出了几只形状怪异的蛊虫。
　　——其中一只像是蝴蝶，但和那些活蛆一般，同样长着一张哀嚎的人脸。
　　一只像是蜈蚣，速度却快到不可思议，转眼间便跨越了两三米的距离。
　　最后一只黑白相间的虫子，在飞出的一瞬间便洒出一片鳞粉，俄倾便消失在了黑夜之中。
　　周游的步伐未曾停留，甚至连丝毫的减缓都没有。
　　断邪挥出，第一只蜈蚣当即被斩成了两半——这东西速度是快，但又怎么可能快的过玄元道人的须弥剑法？然后剑势未减，锋刃自下而上，又将那张开嘴，刚想尖啸的蝴蝶给绞了个粉碎。
　　最后，周游含舌而颂。
　　——死咒梵音之下，那隐身的虫子当即一震，显出了身形，然而还未等它做出什么举措，断邪的剑尖就已经挑破了它的身躯。
　　不过是眨眼之间。
　　三只蛊虫便已经被屠戮殆尽。
　　心神相连之下，那女人当即便吐出了一口血——但她甚至都来不及抹，便直接伸手一指。
　　虫罐间再度有数只蛊虫钻出，但这回虫子没有攻击，而是在半空中就炸裂了开来。
　　同时炸裂的，还有女人的一颗眼球！
　　但于此同时，周游也感觉自己手臂下隐约有东西开始游动，他低头看去，赫然发现衣服下面已经鼓起了个巨大的脓包。
　　没有犹豫，断邪直接朝着自己划了下去，脓包霎时破碎，污血如喷泉般向外涌出，隐约间还能见到十几条不断扭动着身躯，细如发丝的线虫——
　　剑上的血煞当即一卷，那些东西，连带着伤口中残存的，都当即被绞杀了个干净。
　　见状如此，女人仅剩的眼球中只剩下了彻头彻尾的慌张。
　　她们一宗的能力多以仪式和下咒而闻名，正面对敌实在不是强项，而且就算施术也得有祭物的存在——
　　然而很可惜的是，就在刚才，她为了一气呵成的解决周游，直接将师兄化作了虫巢，如今就算想献祭也没得献祭。
　　于是她只能不断扔出罐子中的蛊虫，妄图阻止某人的脚步——
　　然而依旧是徒劳。
　　剑光带着一往无前的势头直攻而来，在此刻一切都不再是阻碍，在这满是血腥味的空气中，仿佛就只剩下两人。
　　杀人的。
　　与被杀的。
　　仅此而已。
　　在此刻，女人终于下定了决定，只见她忽地尖啸一声，罐子中所有的蛊虫都在顷刻间炸开，而她的右手也随之一同爆碎，那四散的血肉脂肪与虫类的尸体化作了一团恶臭的烟雾，缭绕在她的身边，形成了一个虚幻不实的铠甲。
　　这是她师门密传下来搏命的法术，一旦施展，非但肢体伤残蛊虫尽碎，就连背负的诅咒都会成倍加深，如果之后不想办法的话，她最终的后果怕不是比她那师兄更惨！
　　——但最起码现在能活下来。
　　——留得青山在，不愁没柴烧，你等着，老娘已经记得你的味了，迟早老娘得......
　　但她的念头还没转完，表情就顷刻间从愤恨变成了茫然。
　　接着，茫然变成了惊恐，惊恐又化为了绝望。
　　原因很简单。
　　那把剑上血煞缭绕，竟是丝毫没有停留，那虫雾之铠仿佛不存在一般，直接被透了过去。
　　——断邪的特殊能力之一，解放之后煞气缭绕，剑锋能够完全忽视掉紫色品级以下的护甲防御——而女人这法术撑破天也超不过这个级别！
　　至此，那女人才颤抖着抬起头。
　　——她现在只恨自己为什么毁了容，如果还是当年的闭月羞花之貌，起码能靠着美色讨一讨饶。
　　但到了如今，也只能死马当活马医了。
　　“大人，求您饶了我——”
　　话未说完，剑光已至。
　　霎时间，鲜血喷涌而出，那颗头也就此而断。
　　但女人到死前都想错了一点。
　　周游杀人，从来不看美丑。
　　只看善恶。
　　-------------
　　大约半炷香之后。
　　随着施术者的死，那漫山遍野的虫子也逐渐散去，在这个废弃的山村之中，便只剩下那众多的无头死尸。
　　周游就在这满是血腥味的坑地中，缓缓地吐出了一口浊气。
　　从进入剧本苏醒开始，到干掉这个女人结束，看起来一切都是轻松写意，但只有周游自个才清楚，这短暂的搏杀中他耗费了多少心力。
　　“不愧是中等侵蚀度的剧本，刚开头就来了这么一个大活.....”
　　周游摇摇头，收起已经散去煞气的断邪，打算先找个地方休息一会——
　　但在突然间，忽有一阵呻吟声响起。
　　——都到这情况了，居然还有活人？
　　周游循声望去，结果突然发现....
　　那个被当成祭品的师兄，居然还没死。

第八章 因果
　　但说实话，看他这副德行，还不如死了呢。
　　虽说随着女人的死，这人身上的的虫子也变得半死不活，但造成的伤口并未消失，偶尔间有那生命力顽强的跳动一下，那男人当即就会一阵强烈的抽动。
　　——这也是个倒霉鬼嘿。
　　周游摇摇头，提起剑，当即就要给这人一个痛快。
　　但就在突然间。
　　一阵呻吟传来。
　　“你.....杀了她？”
　　……额，都这模样了，你还打算再续前缘吗？
　　周游转头看了看，然后把那女人的头颅提到了对方面前。
　　没说话。
　　但意思已经很明了——就是我干的，你说咋办吧。
　　谁料。
　　那垂死的男人看了那头颅半晌，忽然之间，咧开了嘴。
　　然后，便是一阵癫狂的大笑。
　　“她死了？死的好啊，死的太好了！这么多年下来，老子被她折磨成了这副鬼德行，现如今她终于死了，终于他妈的死了啊！！！”
　　那笑声越发的疯狂，其用力之大，甚至那身上的伤口都开始逐渐裂开，但男人就仿佛是浑不在意一般，他死死地望着那头颅，如果不是如今身上没法动弹，恨不得亲自上去咬两口。
　　周游没去制止。
　　他很明白，就算是施术者死了，这人也活不长久了。
　　就在他的感觉中，这个男人的生命已如风中残烛，估摸连今晚都撑不过，就会彻底的熄灭。
　　所以他只是等男人笑完，然后才说道。
　　“那么，能告诉我一下，这究竟是怎么一回事了吧？”
　　但和周游想的不同，男人并没有感恩，只是用莫名的目光看了他一会，方才道。
　　“如果没有你，说不定我还能再苟活几年.....算了，这终归是能得到解脱了，你想了解些什么？”
　　周游摇摇头。
　　“——说你想说的吧，反正我现在也不急了，看你打算从哪说起了。”
　　在对方斟酌词语的时候，周游拍拍屁股，找了个树墩坐了下来，然后习惯性的想掏出一根烟——结果他马上就想起这是在古代，自己压根没地找烟草，于是只能无奈作罢。
　　最终，他也只是折了根野草叼在嘴里，等待着对方的言语。
　　好一会后，那男人才继续说道。
　　“其实事情很简单，最开始我和她.....”
　　在男人的款款诉说中，这事情的情况渐渐明了。
　　这男人和这女人本是一对眷侣，早些年共同拜在湘江一个香门之下，所修的科法虽然只是大路货色，但总归没污染之忧，日子过的也算是平稳。
　　谁想到天有不测风云，有一天他们闭关的师傅忽然表示自己得仙人赐福，上闻天听，决定放弃原先的修行，转而投入到本地一个密宗下属的教门，五仙教之下。
　　男人本不想加入的，毕竟他素来听闻，那五仙教的名声实属不太好，但拗不过师傅和师妹的固执，最后也只能无奈遵从。
　　但既入教门，那就得重修法术，当时是他和师妹抽签，二人取其一，最终还是师妹抓中了阄。
　　再之后，男人就眼睁睁地看着师傅和师妹一同走进了山门内，最终等到走出时，师傅已经消失的无影无踪，师妹.....也从原先的美人之资，变成了现在这副模样。
　　听到这里，周游忽然想起了之前。
　　除了那开场新手体验的四号楼以外，巡夜人副本的因由是那个吉祥寂妙鬼母菩萨，太岁的因由是那个黄天大帝，而是所经历者——无论是那个刘尚还是太岁，都是承蒙了这些家伙的启示。
　　难不成......这世上神佛才是让这诸般法门扭曲成这样的关键点？
　　周游想了想，但还是暂时将这些问题放在一边。
　　——线索太少了，如今也只能猜测。
　　然后就听那男人的话语继续。
　　“.......自从师妹变成这样后，性格当即就大变，怨当年抓阄时中的为什么不是我——可我又有什么办法？纯靠运气的东西，我又能怎么办？”
　　话语间满是怨气，但周游却从其中注意到了某种奇怪的味道，但他还是摇摇头，继续沉默着聆听。
　　“在此之后，她对我是百般折磨，非但有什么怨气就发泄到我的身上，还动不动就拿我当祭物.....就在我觉得她马上就要彻底疯了的时候，前段时间五仙教上头突然来人，把她招呼了过去，告诉她...来利州这里，参加三坛法会。”
　　说到这里，男人看了一眼女人的头颅，似乎是想起了什么，然后才继续说道。
　　“……他们告诉她，来到这里，不需要顾忌任何，只要参加进法会，那么她就会实现一切愿望。”
　　周游一愣。
　　“实现一切愿望……是什么意思？”
　　然而在这关键之处，男人却轻轻的摇了摇头。
　　“那场谈话是单独进行的，我也只知道这些——但还有一点，想要参与这场盛会的不止我们一对，还有很多人收到了邀请——”
　　“其中固然有毫不知情的普通凡人，也有那些世家大宗的人，更有无数邪魔外道，甚至他们密宗的诸位上师都参与到了其中。”
　　说到这里，男人顿了顿，然后方才继续道。
　　“但问题是，菩提寺的寺门已经设下了法界，想要进入其中的话，必须达成两个条件。”
　　“一，是必须有寺中僧人的认同和接引。”
　　“二，是必须拿到入门的信物。”
　　.......
　　信物？
　　等等，这剧本开头说的……
　　宛若福灵心至一般，周游下意识的将手伸入袍子中。
　　——这完全是本能的行为，甚至没经过大脑的思考，就仿佛是他本身就知道有东西再哪里一般。
　　——然后，他果然拿出了一个东西。
　　但却不是什么请函之类的玩意，而是一个小小的干枯手掌。
　　.....
　　..
　　.
　　周游沉默了一会，然后下意识的看向自己的手。
　　幸好，未见什么缝合线之类的玩意。
　　看起来和太岁不同，这玩意不是自己的。
　　而这时间，那男人也看到了这个东西，顿时露出了自嘲般的笑容。
　　“看来真没错，这东西果然在你的身上，怪不得你要与我们为敌……”
　　.....不，我是真啥都不知道。
　　周游也未说出真相，而是站起身，拍拍身子。
　　“看来你知道的都已经说完了，那么之后还有什么我需要帮忙的吗？”
　　男人只是盯着周游，不言。
　　某人也未再说些什么，只是随手挥下剑。
　　在月色之下，一抹血液转眼溅出。

第九章 传言
　　马掌柜在柜台前拨弄着算盘。
　　不多时，他看着上面的数字，喜笑颜开。
　　感谢上师，感谢佛祖，感谢菩提寺，感谢三坛法会.....
　　多亏了这次盛事，他这两个月赚的比往年半年还多！
　　——只是好是好，如果客人再慈眉善目一些就更没得说了。
　　马掌柜抬抬眼，但立刻就低了下去。
　　那模样就仿佛生怕对方注意到他一般。
　　当然，这也怪不得他，毕竟如今坐着的几桌客人.....和一般人比起来，长相实在太过于凶恶了些。
　　左边的那一桌膀大腰粗，只是坐在那里便自然而然地流露出某种刀口舔血的感觉来——但比起别人来讲，他们已经算是最正常的了。
　　中间的那一桌坐着几个秃头，但从面相来看，他们化缘的家伙事恐怕不是出家人的钵盂而是腰间的钢刀，看起来就不是什么善类。
　　最后一桌则是一个竹竿一样的男人，虽然长相和前两桌相比差了不少，但总给人一种十分奇怪的感觉。
　　——就仿佛那这人压根不是活物一般。
　　换成往年的年景，打死他都不敢接待这些不似善茬的的客人，但如今洲里是密宗上师主持的，像是这样的人马掌柜早已经见怪不怪了。
　　反正有上师的法旨压着，又不耽误自己赚钱，管那么多干嘛。
　　马掌柜在账本上记得一笔，然后把伙计招呼了过来。
　　“小刘啊，你去给二桌的哪几个客人添壶茶水，顺便问问他们还想要点什么。”
　　待到伙计‘哎’了一声吼，马掌柜将注意转移回了算盘上，开始算计了起来。
　　如果按照这么下去，今年说不定能攒下一笔小钱，自己也能纳上一房妾，但前提是家中那个黄脸婆能同意.....
　　想到，马掌柜滚浑身一哆嗦，身后恍惚间又响起母大虫般的咆哮和扫帚的重影....
　　呃……还是今后有机会再说吧。
　　就在马掌柜为家中夫纲不振而唉声叹气的时候，悬挂在客栈门前的铃声忽然响起。
　　又有客人来了？
　　“欢迎......”
　　马掌柜兴冲冲地抬起了脑袋，但看清楚来者之后，脸马上又拉了下去。
　　来人是一个道士。
　　而且是一个看起来相当穷苦的道士。
　　那一脸穷鬼长相马掌柜就不说了，光说那身衣服——们就没见过这么脏的道袍，与其说是道袍，不如说就是堆破抹布的集合体，上面满是泥土和灰尘，甚至还有不少地方都被扯成了碎布。
　　——现在的道士都是干什么吃的？连自己干活的家伙事也不好好补补？
　　掌柜用力翻了个白眼。
　　随着法会的临近，像是这个上门乞讨的也多了起来。
　　不过出来做买卖的嘛，讲究的就是个与人为善，所以掌柜从柜台里拿出了两枚铜钱——想了想后，又放回去了一枚，然后把伙计招呼了过来。
　　“小刘，去，把这个赏给门口那人，让他念几句好听的，然后就让他去别家吧，别打扰到老爷做生意。”
　　“好的，掌柜。”
　　刚添完水的伙计用衣服抹了一把汗，接过钱，小跑到了门前，对着那人说到。
　　“哎哎，那个道士，说你呢，讨钱的是吧？这是我家掌柜赏你的，唱几句词就得了，用不着搞什么长篇，赶紧去下一家吧。”
　　那人接过抛过来的铜子，但是并没有感谢亦或者抱怨钱太少，而是呆住了好一会，接着才笑着问道。
　　“那啥，伙计，别人家吃饭都是客人给店家钱，你家倒好，吃饭都是先给客人钱啊？”
　　----------
　　——那破破烂烂的道人不是别人，正是周游。
　　看到伙计那诧异的眼神，再看看自己这一身的装扮，他当即便明白了是怎么一回事。
　　——得，自己这是被当成要饭的了。
　　不过这也怪不得他。
　　在刚进剧本时系统给他发的这身道袍虽然算不得多么新，但也不至于到这种程度，但在那废村中和僵尸蛊师厮杀了半宿，其间虽然没受什么伤，但这一身衣服却是被扯坏了不少。
　　在此之后一路风餐露宿，又没什么洗漱的机会，结果就成这幅德行了。
　　被当成乞丐其实不冤。
　　转个头的功夫，食肆内。
　　“对不起对不起，我刚才眼瞎了，把客人你误以为是了讨饭的.....”
　　掌柜一边道着不是，但还是一边拿眼睛偷偷地斜着周游。
　　某人倒也知道这是什么意思。
　　于是他从掏出了一小块碎银子，放到了桌上。
　　周游本身是没有钱付账的——可和太岁时那遭一样，他是没钱，但别人有钱啊。
　　那蛊师二人，再加上周围的尸体，所有人都搜吧搜吧，虽然说不上一夜暴富，但起码也能混成了个温饱了。
　　马掌柜见到银子当即笑逐颜开，他也不怀疑了，弓着身，讨好的问道。
　　“这位道长，您想点些什么啊？”
　　周游抬头，看了看店上挂着的菜牌，却也看不出个所以然来。
　　——虽然说系统给了他通晓文字和语言的能力，但店家写的这些玩意笔迹实在难看，而且中间杂了不少的方言俚语，所以他在考虑了一会儿后，随口说道。
　　“你家有什么招牌菜，给我来三四个就成，再帮我上一壶酒，就这些吧。”
　　马掌柜当即应了一声‘得嘞’——但就在他打算让伙计通知后厨的时候，忽然想起了什么，又对周游说道。
　　“那啥，好叫道长得知，我家招牌菜基本全是肉的，还有里面加了不少葱姜蒜之类的，道长您能吃的了吗？”
　　周游看了看自己。
　　哦对了，这世上有些道士是吃素的。
　　不过虽然不知道这正主是那个派别的，但咱云景宗可是荤素不忌，据说玄元道人当年最爱吃的就是狗肉，所以......
　　周游挥挥手。
　　“完全能吃，不如说咱是无肉不欢，全都按你说的来吧。”
　　老板应和着离去。
　　就在周游等菜的时候，在旁边忽然传出了一阵喧哗。
　　周游抬起头，才发现是那桌彪形大汉争吵了起来。
　　“——我都说了，那什么三坛法会咱们参加不了，老四你非得窜愣着去，现在好了，都走到这了，咱才发现这事有大问题，你说咋办吧！”
　　被称为老四的一个刀疤男子脸色也很憋屈。
　　“老大，我他妈哪知道今年会变成这样啊！早些年这就是个普通通的法会而已，那帮和尚出手素来大方，为他们站几天岗就能赚到不少银子，谁想到今年居然为此厮杀成这样——五湖四海的人都往那菩提寺赶，互相之间还杀的血流成河——这哪是法会啊，都他妈快成武林大会了！”
　　说到这，一旁的又有一人应和道。
　　“哎，谁说不是呢——对了，你们知道南疆那五仙教的丑姑婆吧？就上次把咱们旁边那个黑虎山全寨人屠尽的那个.....”
　　——刚才说话的那俩人同时噤了声。
　　他们就仿佛听到了什么十分恐怖的东西一般，脸上的表情同时变得极为难看。
　　于是只剩下那人的不知趣还在说道。
　　“说起来当时老大你不是让我去看了嘛，那着实是惨的狠，整个寨里的尸块都拼不出一个完整的人.....”
　　“够了，老三你究竟要说什么！”
　　最开始的壮汉用力的一拍桌子，低声喝到。
　　然而没想到的是，听到他这为首者的呵斥，那老三只是露出了一个神秘的笑容。
　　“老大你别急，听我说啊——今早你不是让我去官府找使银子拿回去的路引吗？就在我和那书办掰扯的时候，突然听到他们有人在说这个事。”
　　叫做老三的男人低下声，故弄玄虚地低声说道。
　　“我听他们说啊......那蛊婆与她相好，包括她所有的蛊尸，全在一夜之间被人杀光了。”
　　老三挥下手，做出了一个‘咔嚓’的姿势。
　　“所有人都是被一剑枭首，干净利落的砍下了脑袋。”

第十章 埋伏
　　那桌所有人都在屏气凝神地听着。半晌，才有人发声。
　　“谁干的？”
　　但说话的却不是桌上的人，而是旁边也听入迷的伙计。
　　几双铜铃般的眼睛一齐看向他，那伙计当时便差点尿了出来。
　　他连忙点头哈腰地陪着笑，退了回去。
　　不过一离开视线，他又重新猫在梁柱的后面，偷偷地听着。
　　而在赶走了无关人士后，那老三也摇头晃脑地说道。
　　“不知道，县里的人也没调查清楚——但我听他们说，从痕迹来看，杀人者应该是使剑的，还是一名擅长快剑的剑客。”
　　剑客？
　　会不会就在这里？
　　这回所有人都屏住声音，环顾四周，想看看周围谁佩戴着剑器。
　　但周游在一旁听着极其淡然。
　　现在断邪已经收进戒指里了，我就现在就一游方道士，什么杀人的剑客，管我屁事？
　　找了一圈，没见到什么奇怪的人，那几个壮汉又讨论了半天，终于得出了一个结论——此地不宜久留，还是赶紧跑路才为正道。
　　那几个人当即付完饭钱，溜之大吉——而此时，周游的菜也正好上了桌。
　　不过四样。
　　溜羊肝，酱杂鱼，红烧鸡块，以及一盘肉炒的野菜。
　　说是招牌菜，其实也都是些家常菜色。
　　周游也倒没什么不满，毕竟在进剧本之前他只敲到了李三利一顿烧烤，其余的时候全都是在煮泡面，进剧本之后先是一轮厮杀，之后又是一路风餐露宿，啃的都是从尸体中拾来的干粮，这些家常菜对他俩讲，已经算是难得的伙食了。
　　夹起一片羊肝，入口嫩滑，混着爆香的葱蒜味道，没任何多余的腥味——这食肆的师傅虽然不如酒楼的大厨，但手艺还算是扎实，家常菜色也做的着实不错。
　　周游吃的兴起，又来了一筷子杂鱼，同时用另一只手给自己斟了一杯酒，然后举起杯子——
　　但就在把放到嘴边的时候，他忽然皱了下眉头。
　　但很快的，就见他笑着摇摇头，又将杯子放了回去，然后如同没事一样继续夹菜吃肉。
　　只不过，看着他这一个举动，那剩余的两桌客人中，忽然有一位的眼神变冷了几分。
　　........
　　半晌。
　　桌上只余些许残羹。
　　周游此刻吃了个八成饱，正坐在桌子边剔着牙。
　　只是不知为何，他这后来的人都已经吃的差不多了，但那两桌人却依旧没有离开。
　　无论是那几个光头和尚还是那几个瘦竹竿，都始终挺坐在那椅子上，只是桌上的茶水换了一批又一批。
　　对于这些凶神恶煞的家伙，马掌柜也不怎么敢去撵人，所幸的，现在也不是饭口，食肆之后也再也没有进过客人，他倒是没啥窜位找坐的烦恼。
　　但就在此时，周游的声音忽地响起。
　　“——我这一桌菜多少钱？”
　　那伙计本来想过去，但马掌柜已经快步来到了桌前，然后然后笑着说道。
　　“客官，一共四十七钱，您第一次来，给四十五就成了，希望您下次多光顾下小店....”
　　周游从怀中掏出了一块银子。
　　“这些够吗？”
　　不知为何，明明看着这么一大笔钱，马掌柜的声音却有点僵硬。
　　“额....客官，这太多了，剪起来都麻烦，您刚才那块碎银子呢，那个倒是好找些......”
　　“不了，就这个吧，我之后还需要用点零钱，这块银子你帮我剪了吧。”
　　马掌柜这回连笑容都变得有些僵了起来。
　　他们这种小店想找这种钱，就必须用专门的工具称量好，然后剪下来一块，接着再次把剪下来的那块称量好，最后才能两个一对比收钱——费时费力不说，还容易因为分量问题和人起纠纷，所以平时都不怎么乐意收这种的。
　　但客人都说话了，他也只能顺从地点点头，然后打算去后屋找工具去，然而某人忽然又说道。
　　“还有，这盘鱼里混了你们伙计的一根头发.....”
　　——合着我这是遇到挑事的了？
　　马掌柜恍然大悟，当即就要报官，但周游却只是笑着说道。
　　“掌柜你先不用急，我不是退菜也不是找事，只想麻烦你帮忙教育教育你家伙计，让他下次长点眼力劲，别再搞出这种事了成吗？”
　　马掌柜这才长舒一口气，然后点头哈腰的应下，揪着一脸无辜的伙计走向了里屋——
　　此时，大堂中便只剩下了这几桌客人。
　　此刻，周游方才拿起另一个杯子，给自己倒了杯茶水，然后笑道。
　　“各位，都等了这么半天了，也该说一说来意了吧？”
　　无人回答。
　　但同一时间中，有几双眼睛一同注视向了周游。
　　某人丝毫不慌，只是饮下茶水，又提起酒瓶，将杯子注满。
　　“酒是不错，可惜里面混了浊物，变得恶臭不堪。”
　　提起酒杯，随手洒在地面，酒液在空气中逐渐蒸发，但留下的却不是棕色的地板，而是一长条绿色的痕迹。
　　至此，那两桌人中才有人说话。
　　是瘦竹竿的那一桌。
　　那人的声音阴冷，乍一听去，就像一条粘滑的蛇一般。
　　“这是我从蜀中专门求购来的毒药，最讲究的是一个隐蔽，只要混在酒里就神仙难觉，你又是怎么识破的？”
　　周游倒只是笑。
　　以他的江湖资历肯定不至于一眼看出酒里有毒，但阴鬼食饵歌诀本身就是以‘食用’而修行的功法，其中更是有可吞是毒物这一条能力，周游只闻一闻就发现酒里不对。
　　所以说，他自然也就知道了，这食肆里有人想对他不利。
　　看到他这表情，瘦竹竿还未再发声，光头和尚那一桌当即就有人站起。
　　“既然暴漏了还和他做什么废话，现在咱们人多对人少，他又大意没带剑，先趁机擒下他再说！”
　　“不急。”瘦竹竿轻声制止，他扫了一眼面色如常的周游，忽然说道。“这位朋友，请放心，我们不是为了那蛊婆报仇而来，也不想和朋友你动手厮杀，你只需要将手里的那个‘信物’交给我们，我们自然可以放你离开——”
　　周游却只是轻笑着摇摇头。
　　但就在突然之间，他袖口中滑出来一柄匕首，直接向着桌子去！
　　‘咔嚓’一声。
　　一只隐蔽爬过来的蝎子被钉死在餐盘之下。
　　“好算计，嘴上说着劝解，实际偷偷想给我来一招狠的——话说你们玩蛊的都是这么阴吗？”
　　那人沉默了几秒，接着从嘴里吐出一声阴毒的声音。
　　“动手！”

第十一章 厮杀
　　最开始，是那些光头僧人先出的手。
　　那一桌总共有四个人，其中三个直接拔出钢刀，呈品字形包围住了周游，然后缓缓的逼近，而另一个则端坐在桌子的一侧，从手里掏出一副佛珠。
　　但和一般佛珠不同，光头僧人所持这串通体洁白圆润，看起来似乎是个难得的高级品——但只要仔细看去，就能赫然发现，那佛珠根本就是一个又一个的婴儿头骨，只不过不知怎么以秘法给缩小到了珠子大小！
　　联想到这剧本一直以来的讯息，这僧人的身份昭然若知。
　　“你是密教的？”
　　那僧人咧开嘴，狞笑道。
　　“不才，跟上师修行过几年，学过点皮毛而已。”
　　然后，他再不管周游，甚至连那几个同伴都没有理会，直接转动起那幅骷髅念珠，颂咒声随之顿起。
　　“嗡哈恰玛拉瓦热洋娑哈......”
　　恍惚间，眼前的景色渐渐褪去，那平凡无奇的食肆镀上了一层黄金，在漫天的香粉之间，金沙索索而落，无数诡异莫名的梵音在周围高唱，封死了所有的门和窗。
　　——这是打算先封死自己的退路，避免自己打游击呢！
　　周游并未慌张，而是深吸一口气，咧出一张笑脸。
　　“看来各位之前做了不少调查呢，不过我很奇怪，我这才刚刚从森林中走出不久，你们是怎么发现的我.....甚至还能提前在我这必经之路上做出埋伏的？”
　　这回是那瘦竹竿出的声。
　　“其实也不难，不过是花了不少银子，驱使本地的兵丁衙役在哨卡中留意留意而已，只要见到有疑点的统统上报，然后再从其中筛选出凶手而已。”
　　周游一愣，然后笑道。
　　“真是受宠若惊啊....你们这么找，得花了不少钱吧？”
　　“是啊，确实使了不少银子。”瘦竹竿低叹道——虽然现在形式一触即发，但二人却仿佛居家闲聊一般，神情间都看不出什么紧张的样子。“不过也不是什么大问题，能从你身上拿到信物那就是赚大了，更别提那些银子的大部分.....也让早让我们收回来了。”
　　——哪怕在旁观者的耳中，‘收回来’这三个字都带着浓浓的血腥味道。
　　所以说，那些兵丁的下场已经不言而喻。
　　……这就是拿了不该拿的钱的后果啊。
　　周游还想说些什么，但这次还未开口，便被那瘦竹竿所打断。
　　“这位朋友，你也别想着拖时间了，我们既然敢在这里埋伏，就代表着已经做出了万全之策，克杰兄弟虽然只和密教上师学过几年，但这仿出来的时轮金刚坛城也至少能持续半个时辰，而且我们也不是丑蛊婆那个废物，明明有着一身本事，还能让你给在暗中偷袭致死......”
　　那瘦竹竿在说前半段的时候，周游已经开始摸上了鼻子。但在说最后一句的时候，他却忽然一愣。
　　——偷袭致死？
　　等会，这位怎么会这么认为？
　　……这家伙不会是知道了那些蛊尸的死法，然后就觉得那狗男女也是同样这样被干掉的吧？
　　但瘦竹竿自然不可能给他解答，这位挥挥手，直接指示那几个光头出手。
　　“这家伙的剑是快，但别给他施展空间就行，而且他现在手里也没剑——所以赶紧速战速决，尽量留出点时间把这食肆掌柜和厨子给清理了，然后咱们直接奔着菩提寺去！”
　　那三个围拢的僧人当即合身而上。
　　而周游也不再去想，他摇摇头，转瞬从点苍戒中抽出断邪，在那几人愕然的目光中，拔剑出鞘。
　　迎面而来的第一个僧人当即惊呼出声。
　　“——等会，他剑哪来的！”
　　这话音刚落，一缕寒芒已经做出了解答。
　　那僧人只得把刀横于身前——从架势来看这位也是个练家子，面对这措不及防的剑招，这先收势防御所做的应对也没错。
　　但那只是正常情况。
　　刀与剑甫一接触，这僧人脑海中就闪过一句话。
　　——这力气也太大了，大到不可思议。
　　明明这家伙体型不显，却像是那种修持金刚法的喇嘛一样，那劲力竟是硬生生压了自己几分！
　　然后，第二个想法是。
　　——这剑怎么这么利？
　　他那诨铁打造的长刀甚至都没坚持过一回合，就像是块嫩豆腐一般被从中央切开，长剑自上而下划过，足足一秒过后，他才反应过来。
　　自己被砍了。
　　鲜血从伤口处涌出，僧人带着不可置信的神情软软倒下！
　　至此，时间才没过几个呼吸。
　　“他杀了克正！”
　　其中一名僧人顿时发出一声怒吼——大概是那死人与他有什么亲戚关系——但他的悲痛马上就被瘦竹竿所呵住。
　　“闭嘴！继续围住他，别让他有闪转腾挪的空间，抓了他后魁首自然会帮你报仇，但如果这件事搞砸了了，别说魁首了，我那蛊虫也不可能放过你！！”
　　说罢，那瘦竹竿掐了一个法决。
　　那已经倒在地上的光头僧人忽然炸开，一团绿色的雾气从其中升起，数只漆黑的蝎子从那些血肉中钻出。
　　“不是，他在拿你兄弟的尸体做法哎，这你能忍得了？”
　　周游一边出言拱火，一边变剑势为扫，锋刃划过之间，一只蝎子被当即斩成了两段，
　　只可惜不知那僧人兄弟情只是浮于表面，还是那瘦竹竿积威过胜，居然压根没受到激怒，而是直接跨越过尸体——
　　长刀挥出，僧人已知周游手中断邪之锋利，所以特地避开了锋刃的正前方，从另一方砍来。
　　周游却丝毫不避，他脚底用力，剑势当即竟是又快了几分，于是后发先至，直接劈到了僧人的刀身。
　　虽然这一下没像之前那样一砍即断，但也将长刀荡了开来，然后周游一个俯身，在避开另一把刀锋的同时，手中也滑出了一把匕首，朝着那面前之人的腹部一捅——
　　接着，用力一绞！
　　那僧人一声惨呼，捂着鲜血横流的肚子直接便弓下了腰，而周游则趁此机会再度踹出一脚，将对方踢倒在地，当时便压死了另一个即将挥出尾针的蝎子。
　　转眼间，包夹来的三个光头就只剩下一个。
　　而那名瘦竹竿脸色也变得极为难看了起来。
　　到如今，他才发现自己错了。
　　而且错的很离谱。
　　——这人的剑确实是快。
　　但不是他们想象的那种快，而是已经快到形如鬼魅了！
　　但事到如今，他们也已经骑虎难下，哪怕知道磕到了硬家伙，也只能咬着牙继续刚下去。
　　就见他对着那一直颂咒的僧人喊道。
　　“别管活捉不活捉了，点子扎手，现在先换法坛再说！”

第十二章 来去
　　——你他妈说的轻巧！
　　那名叫克杰的密教僧虽然一直在念经颂咒，但这发生的一切他都看在眼里——那几个兄弟死了他不在乎，反正一帮修不了法的废物而已，但那剑光着实让他胆寒到了极点。
　　这世上怎么会有这么快的剑？
　　——而且，这家伙的实力和情报里的差距也太大了吧！
　　原本他们以为自己只是围攻一条凶猛的鳄鱼，危险是危险，但做好限制束缚好手脚还能处理，谁想到转个头的功夫，这鳄鱼就他妈的进化成虎鲸了——这谁能扛得住啊！
　　但问题是，就算扛不住也得抗，他们一行人也算是一起行凶多年，远不是丑蛊婆那种空有法术却没什么战斗经验的人能比的，所以僧人也很清楚，如果现在自己逃的话，非但没法脱身，反而会被那柄快剑逐渐击破。
　　所以他只能咬着牙，强忍着反噬，换了另一个经文。
　　“嗡，打咧，都达咧，桑打若尼，些，梭哈.......”
　　金碧辉煌的景色逐渐褪去，一尊深红色，染满鲜血的菩萨虚影在密教僧的身后浮现，它伸出纤细的手掌，在僧人脑中搅了搅，拿出了些许粘稠的脑髓，然后才无声散去。
　　下一秒。
　　地上便转而伸出了数十只苍白的手臂，这些手臂枯瘦到了极点，就仿佛皮肤直接贴到了骨头上一般，但力道却又十分之强，而且只要抓到了东西就绝不会松手。
　　——除非这家伙会飞，否则就算这剑再怎么快，也不可能绕过这些玩意近我的身。
　　密教僧用撇过去一个眼神，那瘦竹竿当即会意，换了个手印，打算趁着这控场的时间，用出另一个大威力但足以一击致命的法术。
　　密教僧当即狞笑了起来。
　　——小子，现在我看你剑再快又有什么用？
　　但下一刻，他的笑容却凝固在了嘴角。
　　只因为某人轻声吐出了一个字。
　　一个很普通的字。
　　“唵。”
　　霎时间，所有的手都被压制，仅剩的三人只看到一道血河从天际垂下，然后向他们倒转而来——
　　一切的动作都停止了下来。
　　几息后，神志方才缓过来。
　　但随之，这密教僧人做出的举措却出乎了所有人的意料——他突然凄厉的惨叫了起来。
　　就见这位就仿佛看到了鬼一般，面色骇然的高喊道。
　　“这是真言法咒，不是禅宗的，是密教的真言法咒！你究竟是哪家大寺的亲传弟子，师从的又是何人？！不，不，等一下，我不是有意冒犯的，我也不是想要以下犯上，别取我五甘露做祭，饶了我！”
　　惨叫之间，那密教僧脸上全是惊骇之色。
　　接着，他竟是顾不得维持自己的法术，也忘了这一身拼杀出的经验，竟然屁滚尿流的转身就逃！
　　“克杰，克杰！艹！”那瘦竹竿连呼了数声，仍然没拦住密教僧的动作，最终他也只能骂了一句，然后变化手势，朝那密教僧和残存的那个光头一指。
　　这两人身形一顿，紧接着和之前那尸体一样，竟是直接活生生的炸了开来。
　　数只蝎子又从其中钻出，伴随而出的还有恶臭的绿雾，食肆中的桌椅在接触到这雾气时纷纷被迅速腐蚀，转眼间便成为烂木一堆。
　　但这不是为了攻击周游，而是为了限制住他的脚步。
　　——现在明显目的已经失败，那么最优先的就是保住自己的命。
　　至于这群光头....
　　一帮成事不足，败事有余的废物，要他们何用！
　　瘦竹竿直接啐了一口，奔跑的速度又加快了几分。
　　然而。
　　就在大门已经越来越近，眼见的逃脱有望的时候。
　　忽然间，瘦竹竿感觉到了胸前一阵剧痛。
　　垂下头，再望时，只能看到一柄匕首的尖端，正从自己的胸口处透体而出。
　　.....淦。
　　我想着那把剑，怎么忘了，他还有把可以投掷的匕首。
　　------------
　　大约半柱香的功夫过后，马掌柜才颤颤巍巍的从后屋外探进脑袋。
　　……他本来是想要跑路的。
　　事实上，这群人刚开打时他就想逃了，免得惹上什么事端——他虽然没读过多少书，但君子不立于危墙下这点还是懂的。
　　但谁想到就在他即将用肥硕的身体翻过窗户的时候，这整间食肆突然间全被金光所笼罩，门和窗就仿佛铸了铁一般，直接将自己给弹飞了出去。
　　见得逃脱无望，他只能缩在后厨，乞求着漫天神佛，让这帮人别牵连到自己。
　　等到这时金光散去，见到事情解决了，大堂也没有声息了，他这才敢慢慢地爬出来。
　　然而那脑袋才伸到半路，就被一双手所拍住。
　　马掌柜膝盖一软，立马跪了下来。
　　“大爷饶命！我什么都没看到，也什么都不知道，我出生时就老年痴呆外加癫痫，官府过来问我我也什么都不会说，我下有小的嗷嗷待哺上有八十岁老娘，请大爷饶我一条小命吧！”
　　业务够熟练，看起来刚才已经在心里操练过很多次了。
　　拍手那人——也就是周游哭笑不得地将那马掌柜搀了起来。
　　“别这样别这样，我只是看你出来打个招呼而已，没想着别的......”
　　见到周游那和善的脸庞不似作假，马掌柜这才半信半疑地从地上爬起来，但看到厅堂内那一片狼藉和尸首的时候，这位的脸又变得十分苍白。
　　——老子的店啊！
　　不过他打死都不敢和这个凶神谈赔偿的事，所以他只是忍住呕吐的欲望，带着满心苦涩，招了招手，让缩在后面的伙计出来洗地。
　　“小刘啊，去把门关上吧，然后从后院提桶水，哎，我这脑袋啊，光想着赚钱了，没想到天天接这些人，迟早得出祸端——....”
　　伙计‘哎’了一声，探头探脑的看了出来，然后脸色也同样一下子变得十分难看。
　　这位唉声叹气的走了出来，但不知是蹲太久腿软了还是踩到了什么血迹，身子忽然一歪，竟然向着某人摔了过来。
　　周游依旧带着满脸的笑意，甚至伸出手，想要扶上一扶。
　　——但下一刻。
　　寒光乍现！
　　一捧鲜血瞬时飞溅到横梁上！
　　然而。
　　受伤的却不是周游。
　　那伙计不可置信地看着穿透胸膛的长剑，身体渐渐脱力，手一滑，一柄泛着绿光的匕首便掉落到了地上。
　　“你是.....怎么.....发现......”
　　“其实也没啥。”周游抽出剑，然后一脚将伙计踢到一边。
　　“那瘦竹竿一直嚷嚷什么魁首魁首，但他们那一行人中除他以外又不像有什么首脑之类的存在，而且之前他们胜券在握的时候，杀人灭口又只是说了老板，却连你这个伙计提都没提——所以我才觉得你有问题。”
　　“当然，最主要的是，你身上的血腥味太臭了。”
　　然而最后这句话对方已经无法听到。
　　至此，周游才长舒一口气，他看了看那已经被吓呆了的马掌柜，想了想，掏出一块银子，掷到了对方的脚下。
　　“掌柜的，这个加上上一块，就当我的赔偿了。今后你也长点记性吧，请雇工看清楚对方的家世，别再请到个这种杀手了。”
　　说罢，周游就没再理，而是趁着差役没到的时候，转身走出了店门。
　　但看着屋外那明晃晃的阳光，他却一反刚才的淡定，忽然摇摇头，苦笑了起来。
　　“算上村里那蛊师，这已经是进副本以来第二次了，这么短时间连打两场......虽然都打赢了，但按这种情况再继续下去的话，我迟早得被轮死。”
　　“而且这什么劳什子信物我还放弃不了，要不然剧本主线任务完不成我也是个死字，之后哪怕再从其他人身上抢风险也是太大，所以说.....”
　　“现在该咋办呢.....”

第十三章 卢修远
　　卢修远感觉自己最近运气背到了极点。
　　不光是老婆肚皮一直没动静，也不是镖局的房东三天两头过来催债，同样不是那群子侄隔三差五偷只鸡摸只狗，更不是县里的捕头最近孝敬要的越来越勤......
　　和现在比起来，这些都是小事。
　　现如今，卢修远也开始怀疑起来，自己运这趟镖是不是个错误了。
　　他回过头，看向队伍的中间。
　　那里正用两头骡子拉着个大箱子，虽然上面盖着防水的油布，但从缝隙间还是能看出，这箱子形状硕大，通体漆黑。
　　最主要的是，在箱子边缘还挂着十几把硕大无比的锁头。
　　——里面装的究竟是什么玩意，需要慎重成这样？
　　自接货起就产生的疑惑第无数次转过脑袋，却始终得不到任何一个解答。
　　“我这一次是不是接错镖了啊.....”
　　再一次向自己提出质疑，只不过这次已然轻声付之于口。
　　“....老叔，你在说什么？”
　　旁边的一个少年人问道。
　　卢修远不自觉地瞥了这家伙一眼。
　　这是他另一个烦恼之源。
　　这少年人叫做卢平，是自家的侄子，早些年他父亲早亡，所以一直寄养在自己门下，不过由于自个一直没能生养出孩子，所以早将其当做亲生儿子了。
　　这次带他出来，本来也只是想让他见见世面，好为之后继承镖局做准备——自己这些年风里来雨里去，积累出了不少伤病，早就想退下去了——可谁想到这一路上居然碰到了这么多的事。
　　现在卢修远只有一个想法，那就是看看能不能找个由头把这卢平打发回家。
　　——这可是卢家唯一的血脉了，万一出点什么事，自己死后又有什么颜面去见自己的哥哥，去见卢家的列祖列宗？
　　可惜的是，对方正是那天真烂漫的年纪，浑然不知自己大人的愁苦心思，还在那像个好奇宝宝一样地问道。
　　“我说老叔，慈恩寺费了这么大功夫，又要保密又要隐蔽，到底想干什么啊？”
　　“你管人家想要干什么？没听说过做镖局的要谨言慎行吗？老老实实护着你的镖得了！”
　　卢修远一巴掌呼到了卢平的后脑勺上，将其撵到了队伍的后方。
　　但在此之后，后，他也不由得嘟囔一声。
　　“真是的，那帮师傅到底是想要干什么啊......”
　　卢平说的慈恩寺就是这趟镖的货主，属于这利州‘三山七寺’中的一个，虽不及菩提寺这种一等一的大寺，但规模也算不上小了。
　　而且更难得可贵的是，在如今皇家下旨密宗大举入住利州以来，这慈恩寺是少数不肯屈服，仍然坚守本宗的寺庙——而这也是卢修远肯接这趟镖的原因之一。
　　——别看州里那些愚夫愚妇被糊弄的五迷三道，全然把密宗上师当成了再世活佛，但他卢修远是什么人？走南闯北啥玩意没见过，早就知道这些家伙是什么德行。
　　血腥怪异还是往好了说，这帮家伙一堆法术都称为当世邪魔都不足为过！
　　但卢修远是个聪明人。
　　聪明人从来不会为这点事强出头。
　　所以他只是一边避开与密宗相关的所有活，一边努力攒钱，争取带着全家搬出利州，离这帮狗日的远一点。
　　——我惹不起，我还躲不起吗？
　　“只是....哎。”
　　卢修远深深的叹息了一声，看着那个特大号的箱子，想想这一路以来的经历，脸上的表情又愁苦了几分。但最后他还是决定用出逃避大法——
　　“之后的事之后再考虑吧，现在想这么多也没啥用啊不是.....”
　　然而就在卢修远唉声叹气的时候，自家那侄子像是不长记性一般，又凑了上来。
　　“老叔，老叔？”
　　卢修远竭尽全力才没翻出那个白眼。
　　“有什么事你就直说，一天到晚瞎嚷嚷的，都多大个人了，到现在也没个正形！”
　　卢平倒也不在意，仍然是嘻嘻哈哈地说道。
　　“老叔，你看天色都这么晚了，咱要不先找个地方扎营吧。”
　　——天色？
　　卢修远抬头看了看，才发现此时已经临近日暮，太阳已经西沉，血红色光辉笼罩于天际，也让整个世界都陷入了一片昏黄。
　　淦，怎么都这个时候了！
　　在这个世界里，就算是那些目不识丁的村妇都知道，如果在野外的话，只要太阳下山，那么就绝不可再随意的行走——不光是野兽，山林间隐藏的妖邪，诡物，乃至于不知名的异形都回在这个时间活动，一旦不小心撞上轻则大病一场，重则全家都会受到牵连而丧命。
　　所以像是他们这种镖局，一般每趟都会聘请一名修行中人作为保镖——倒不是为了斩妖除魔什么的，而纯粹是为了趋吉避凶，免得莫名其妙遭祸。
　　“卢平，你去把那长林寺的师傅请来，让他.....”
　　话说到一半，卢修远就见到了一张茫然的脸。
　　此时他才回过味来，苦笑的摇摇头。
　　出发时聘请的那位师傅早在七天前就跑路了。理由是为了争抢三坛法会的信物，现在不知道在哪个地方和谁打生打死呢，现在这队伍安营扎寨只能靠自己走镖积累下的经验。
　　从口袋中拿出地图，仔细对照起自己所在的位置，但找了半天卢修远仍然没发现什么好位置——但就在此时，忽然有闷雷声响起。
　　卢修远愕然地抬起头，发现在乌云不知何时已经聚起，此时已然开始沉沉地压下。
　　——艹，山间的气候就是这点不好，前脚还是晴空万里，后脚它就敢开始狂风暴雨！
　　我就说了，这场镖自开始就是厄运不断！
　　卢修远低下头，连忙寻找了起来——然后很快的，他就找到了一个位置。
　　——这地方自己以前走镖时住过几回，都没出过什么事，应该是没问题的.....
　　想到这里，卢修远直接一挥手，招呼其队伍的诸人。
　　“大伙走快点，这场雨看起来就小不了，咱们要被拍路上全都得玩完！”
　　人畜嘶鸣声响起，卢修远摸了一把头上的汗水。
　　不知为何，他心中总是觉得有点不安。
　　......希望是错觉吧。
　　.............
　　.....
　　..
　　急赶慢赶之下，在第一滴雨点即将落下的同时，卢修远总算是带着镖局队伍赶到了地方。
　　——那是一座庙，不过很明显，早就已经废弃了许久。
　　卢修远抬起头，看向上方。
　　此时，一道雷光骤然闪过，映出了庙门的牌子。
　　上面用早已褪色的字体刻着三个大字。
　　《白羊庙》

第十四章 夜宿
　　庙很破败，就连最主要的前门都塌了一半，放眼望去到处都是碎石嶙峋，杂草与树木疯长，只有内殿还算是稍微完整一些。
　　——其中似乎见不到什么人影。
　　不过见此，卢修远反倒是长舒了一口气。
　　没人打理代表着其中没居住着什么盗匪，茅草高长代表着也没啥妖类鬼魅将这里当做巢穴。
　　看来就算是没修行者的指引，自己匆忙间找到的这个巢穴还算是不错。
　　卢修远自满的揪了揪自己的八字胡——但马上，那难得的好心情就被自己的侄子所打破。
　　“老叔，咱们上那扎营啊？”
　　——你那俩眼珠子长脸上是当摆设用的吗！
　　卢修远按住跳动的太阳穴，也懒得再骂，而是亲自上阵，指挥着护镖的几个人把家伙事都抬进庙里。
　　他家的镖局是个小镖局，护送的也不是什么贵重物资，所以出镖的人总共没几个，加起来不过是他，卢平，还有三个常年行走这条线的镖师而已，除了那个被锁死的箱子以外，带的家伙事本身就没多少。
　　所以很快的，他们就清出一块地，点起篝火，在内殿之中，一个小小的营地就被构筑了起来。
　　——此刻，窗外的乌云已经黑的如墨汁一般，雷声滚滚而来，顷刻间，暴雨便如注般倾泻而下。
　　庙的情况很不好，因为屋顶的破损，现在到处都在漏水，但总算是有个遮风挡雨的地方，卢修远庆幸地呼出一口气，关紧庙门，将风雨阻隔在外头，又拿出那法师走前，自己高价朝他买的符咒，仔仔细细地封号了门窗，这才转过头，打算回去好好地烤烤火。
　　然而。
　　就在他回身的那一瞬间。他忽然察觉到了些许的不对。
　　屋子中除了他以外，还有五个声音。
　　卢平正缠着一个镖师让其讲讲往年的跑镖情况，两个镖师在闲聊——这已是他镖局中的所有。
　　那么......
　　还有一个呼噜声，是谁的？
　　卢修远隐蔽地握上了自己的长刀。
　　他手上功夫确实一般，但好歹也是跑了多少年的老江湖了。知道遇到这种情况决不能咋咋呼呼的，应先是观察仔细，然后再进行定夺。
　　他顺着呼噜声传来的方向寻去，很快地，就从庙中某座塌陷神像下发现了个黑乎乎的影子。
　　——那角落实在偏到了极致，又因为背着光，以至于卢修远一行折腾这么半天，都没有发现这家伙的存在。
　　是人。
　　是鬼？
　　卢修远握刀的手不由得渗出汗来。
　　人还好说，他们现在人多对人少，而且对方只要是人类那就怎么都能沟通的——但如果是妖物诡类.....
　　卢修远就只能求对方在今晚早就已经吃饱喝足，能够就此放了自己。
　　半晌，见到那东西没有动弹，卢修远迈着小心翼翼的脚步，稍微靠近了一点。
　　没有任何动静。
　　他又迈了两步。
　　呼噜声依旧在继续。
　　最后，他大胆地举起火把，朝着那面晃去——
　　这方才发现。
　　……那实际上是一个乞丐。
　　还是个衣服破破烂烂，已经快衣不遮体，蜷缩着的乞丐。
　　见到那火把的光亮，对方似乎十分不满的嘟囔了几声，又翻了个身，转头睡去。
　　卢修远这才长舒一口气。
　　他倒是没怀疑这个荒山破庙里为啥出现个乞丐——因为如今上面的贯籍制度，像是这种流民根本没法在一个地方停留太久，否则就有被当地官府抓去做苦役的风险。他走镖这些年，也经常在露宿点碰到这些流窜的可怜人。
　　只不过其中能活过三年的都极少，饿死以及被妖鬼吞吃了的才居多。
　　卢修远摇摇头，轻叹一声，也再不去管。
　　——这家伙如果有恶意的话，也不可能会大大咧咧地现身，现在日子这么难过，多一事不如少一事的好。
　　所以卢修远也没去和那乞丐打招呼，就这么走回到了队伍里，叮嘱今天守夜的卢平一声，接着端起了锅上挂着的汤，抿了一小口。
　　咸肉干和野菜混合起来的味道极其苦涩，就仿佛这些日子里他们所经过的艰难。
　　..........
　　半夜。
　　卢修远是被一阵莫名其妙的悚然感所惊醒。
　　他猛然张开眼睛，然后抬起头。
　　雨似乎已经停了，只剩下屋顶破洞中淅淅沥沥落着水的声音，窗外仍然未见月色。篝火熄了一半，值了半夜的卢平脑袋一点一点的，似乎在打着瞌睡。
　　卢修远环顾了一圈，仍未发现什么异常。
　　其余的镖师依旧睡在篝火旁，几头驴也在安安稳稳的休息，就连那个乞丐也照常蜷缩在角落里，连挪动都没有挪动一下。
　　——但问题是，这种感觉是从何而来？
　　卢修远走了几步，急忙来到自己侄子的身旁，推了推那个快要睡着的身子，小声招呼道。
　　“卢平，卢平！”
　　年轻人摇摇晃晃地清醒过来，他睁着迷迷瞪瞪的眼睛，看向卢修远。
　　“额...是老叔啊，有什么事吗？”
　　没时间训斥他这惫懒的姿态，卢修远急忙问道。
　　“你守夜这会儿发没发现什么怪事？”
　　“怪事？”卢平茫然地挠了挠头，回道。“也没看到什么怪事啊，你让我留意点的那个乞丐也没什么问题——除了他睡的有够死以外——至于其余的....哦对了，之前门那边忽然晃了一阵子，可能是被风吹了下，不是什么大事，我看你睡得熟，也就没招呼你......”
　　“你个蠢货！”
　　卢修远直接照着侄子的头上来了一下狠的，然后慌不择忙地跑到了门前。
　　果不其然，正如他最坏的猜测，那些黄符其中数张已经发黑，并且隐约间露出些许烧焦的痕迹。
　　想起那法师走前的说法，卢修远立刻明白。
　　——自己这是遭到鬼了！
　　然而就在此时，门外忽有一阵敲门声响起。
　　“笃，笃，笃。”
　　三声。
　　用力轻微，甚至可以说得上是温柔。
　　然后，一个娇滴滴的女声在门外响起。
　　“不好意思，请问庙里有人吗？奴家去外村探亲，结果中途却突然遭遇暴雨，现在浑身上下都湿的透透的。想要在庙里借宿一宿。”
　　话里话外间，就仿佛是一个真正的小媳妇一般。
　　但是。
　　从门的缝隙中向外看去，卢修远却隐约间看到了一个大红的嫁衣，以及...。
　　一个脖子上的....
　　两个女人脑袋。

第十五章 ‘福无双至’
　　这是什么鬼东西！
　　卢修远被当即骇得后退了一步。
　　他走镖走了这么多年，也曾见过不少不少的妖魔鬼怪，但像是这种东西....他却是头一次见。
　　但就算是头一次见，出于本能上的提醒，他也知道。
　　——这玩意和以前他见过的那些都不是一个级别。
　　恐怕，就算那法师还在，也解决不了这种存在。
　　按住微微颤抖的手，卢修远后退了几步，无数想法在他头脑中闪过，最后没有任何一个可行的方案。
　　然而就在他不知所措的时候，卢平也看到他满脸的冷汗，走过来小声问道。
　　“老叔，出什么事了吗？”
　　卢修远未答，他在呆立在那一会后，忽然从腰间取出了一块玉佩，塞到了卢平的手里。
　　“小子，听好了，这是你叔我当年上京时，从莲生寺求来的护符，应该还有一些驱鬼辟邪的能力，你自己拿着，待会不管发生了什么，你只需要尽力往外冲，然后立刻赶往周边的县城，只要到了县城里你就安全了！”
　　“老叔，是发生什么了吗，为什么....”
　　看到这像是遗嘱般的言语，就算卢平心再大也察觉到了不对，他对着卢修远低声说道。
　　“是不是门外.....”
　　然而在此刻，敲门声又起。
　　“屋内的几名郎君，奴家是又冷又饿，眼见得就要没命了，请诸位郎君行行好，帮帮奴家，奴家会用一切来报答郎君们的大恩大德的。”
　　话语依旧是那娇滴滴的语气，但卢修远从门缝中看去，赫然发现那女人的一颗头依旧在笑眯眯的看着门，而另一个头的脖子伸到了极长，已经拐到了一边，似乎是想看看那扇窗户没封紧，能够让它趁虚而入。
　　此刻，其余的几名镖师也同样被惊醒，他们站起身，围绕在卢修远的身边，虽谁也没有说话，但彼此间眼中也都是惊骇。
　　大伙都是跑惯这条线的人了，也都清楚遇到这种东西代表着什么情况。
　　就如同卢修远刚才所想的。
　　轻，被折磨致死。
　　重，被这东西追到家里，全家死绝！
　　半晌，才有一个镖师咬着牙，颤颤巍巍地说道。
　　“卢，卢哥，我以前听说过这玩意，这叫‘福无单至’，本来应该是乌州那面的玩意，每逢雨夜出现，每次出现必捕食六个精壮男子作为血食，而且她吃饭时都是喜欢将人活生生地掏出心肝，然后在人还活着的时候，一点一点的吃掉.......”
　　所有人的脸当即就白了几分。
　　卢修远仰起头，环顾周围。
　　一，二，三，四，五，六。
　　自己五个，加墙角那名乞丐，恰恰好好就是六人。
　　卢修远的脸色变得越发了难看了起来。
　　但就在此时，一个娇滴滴的女声忽然响起。
　　不在门口，不在窗口，而是在上面。
　　“各位郎君，为什么不开门呢？奴家觉得自己也算是一个美女，你们就这么忍心，把又冷又饿的奴家拒之于门后吗？”
　　所有人猛地抬起头。
　　一张怪异恐怖的女人脸正趴在屋顶的漏洞上，笑嘻嘻地看着这些被吓到魂飞魄散的汉子。
　　“嘻嘻嘻嘻，大家还真是精壮呢，老的肉多，年轻人肉嫩.......不好，奴家的口水要留下来了。”
　　似乎是觉得自己没法攀爬这么高，那颗头在屋顶上缓缓褪去，但留下的惊恐仍未消失，卢修远与那三名镖师彼此相顾，都从对方的眼神中看出一种情绪。
　　那既是绝望。
　　门外的敲门声仍然不急不缓，但是那些黄符变黑的速度却是越来越快，卢修远和他们都知道，等到这些黄符全部焦化的时候，也是自己命丧当场的时间。
　　这倒不是他们不想反抗。
　　遇到人他们可以厮杀，遇到妖也可以拼一拼，但遇到这种级别的鬼物.....
　　越挣扎，自己的死相只会越发的惨烈。
　　最终，还是卢修远这个为首的开口说道。
　　“大伙.....现在也看到什么情况了，废话我也不多说了，待会等这鬼物闯进来，咱们所有人全都分散逃跑，之后的......各安天命吧，是死是活，只能看佛祖他老人家是否开眼了。”
　　然而就在此时，站在一边的卢平却像是想起了什么，突然间跑了出去。
　　“卢平，你干什么！”
　　卢修远一声怒吼。
　　但是少年人已经跑出了几十米的距离，来到了那个脏兮兮的乞丐身边。
　　“醒醒，赶紧醒醒，外面有鬼物过来了，你怎么还睡呢，待会不赶紧跑的话，你就得死这了！”
　　——成事不足败事有余的东西！
　　卢修远快走几步，急忙想将自家侄子拉回去。
　　这倒不是他心狠。
　　是，他卢修不是那种会将人推倒死地的恶人，但帮人也得看情况，如今他们全靠这几个黄符拖时间，他们和这乞丐又不熟悉，万一这家伙起床之后慌不择路撞破的房门怎么办呢？到时候大家都得一同死这！
　　这世道就算想当好人，那也得是看好情况斟酌完利弊再当。
　　像是那种路见不平直接拔剑相助的义士侠客，恐怕就被坑死在哪个臭水阴沟里了！
　　但就在此时，那个乞丐却缓缓的睁开了眼。
　　——艹，果然坏事了！
　　卢修远用力一跺脚，但看看自家侄子那稚嫩的面容，再看看那乞丐最多二十三四的年纪，忽然咬着牙说道。
　　“艹，算了，依你，那乞丐，你听好了——咱们这回都撞上背字了，庙门外正有一个厉鬼堵门，现在全靠着这黄符暂时拦一栏，你听着，等到黄符消失后，咱们全员都分散跑，这鬼就算再有能耐一次也只能追一人，到时候生死各安天命，谁也怨不得谁，明白了吗！”
　　“厉鬼？”
　　然而面对着卢修远这一番好心，那乞丐却仍然像是没睡醒一般，晃了晃脑袋，然后看向门外。
　　接着，他忽然笑了起来。
　　接着，就见这位从草垛下摸索了半天，居然不知从哪掏出了一柄黑色连鞘长剑，接着身形一晃一晃地，向着那殿门走去。
　　“我他妈刚才和你说了半天，你是一个字都没听进去吗！！？”
　　卢修远大怒之下，只觉得自己好心做了驴肝肺，当即就想抓住那个乞丐将其制服。
　　然后就在此时，就在此刻，那人却忽地转过头，看了他一眼。

第十六章 ‘祸只单行’
　　——很普通的一眼。
　　然而，那是双怎样的眼神啊。
　　虽然初看时并不出奇，只是总带有一丝若有若无的笑意，最多会让人觉得觉得黑白分明到有些显眼，但只要仔细一看，就能从其中感受到些许别的东西。
　　那是如尸山血海一般，不知杀了多少生命，所积累下的煞气。
　　卢修远当即便愣在了原地。
　　他就这么眼睁睁地看着年轻人走了出去——那三个镖师也想拦一栏，却同样被那双眼睛给‘看’在了原地——最终来到了殿门之前。
　　然后，年轻人打了个哈欠，睁着睡意朦胧的眼睛，随意地上下扫了几眼门上的黄符——
　　接着，不屑地撇了撇嘴。
　　“啧，粗制滥造的玩意，不说玄元师叔了，就连师傅拿舌头画的恐怕画的都比他好.....”
　　听到这话，卢修远只感觉莫大的荒谬感涌上心头。
　　这次雇佣的法师虽然毫无职业道德，但也可白云观正宗的授箓道士，在观里修了起码七八年，虽然他画这些玩意时可能确实没咋上心，但你这一破乞丐居然说自家长辈画的比他好？
　　你们一脉要有这本事，还至于让你出来乞讨？
　　然而，那乞丐自然不可能知道卢修远这心里活动，他对那黄符品头论足了半天，接着做出了个出乎所有人意料的举动。
　　这位伸出手，轻轻地将一张黄符揭开。
　　“不要！”
　　卢修远，包括他侄子和那三个镖师，所有人当即惨叫出声！
　　谁想到做下祸事的乞丐只是皱起了眉头，然后转头说道。
　　“别那么害怕，这种劣质符箓虽然有拒鬼之能，但是是需要以室内之人阳气作为代价的——你们或者能够以这东西挡一段时间，但等真要跑路的时候，一个个恐怕跑不出两里地就全都得累趴下，到时候那鬼物只用将各位逐个拾回去，然后就可以直接当自助餐开饭了。”
　　他在说什么？
　　卢修远刚想反驳些什么，但在忽间，他眼前突然浮现出那法师临行前那莫名其妙的笑容——现在想想似乎其中也有些不怀好意。
　　他对乞丐的话不由得就确信了三分。
　　但他也很快就反应过来。
　　——等会，就算这符箓会吸阳气，但自己这几人还没做好准备呢，现在揭了还怎么跑？
　　谁料到那乞丐却仿佛看破了他的心思，直接说到。
　　“跑？跑什么跑？”
　　“这山林里的，又刚下过暴雨，路正是泥泞到极点的时候，你们能往哪里跑？”
　　“我跟你们说啊，遇到这种情况，通常来讲解决方法只有一个。”
　　“那就是把外面这个堵门的.....”
　　“砍了就是。”
　　话音刚落，最后一张黄符也被揭开。
　　破败的殿门无风自动，直接被推向了两边，那个穿着大红嫁衣，有两颗头，长相怪异的女子也同时出现在了所有人的面前。
　　除了那个乞丐之外，镖局所有的人都呆在了原地。
　　他们只感觉一股寒意从脚尖而起，然后马上就窜到了天灵盖。看着那个东西，所有人只能体会到每一寸的皮肤，每一根的汗毛都在微微战栗。
　　——那感觉就像是被蛇所盯上的青蛙，甚至连一点反抗的想法都没有。
　　其中一名镖师忽然间喃喃自语道。
　　“......我他妈还不如直接自杀呢.....”
　　卢修远愣着眼睛，也不由得点点头。
　　凡人遇到这种情况，还能做什么呢？
　　起码自杀能少点折磨，也不至于连累家人。
　　在这一群已然绝望的人之中，只有卢平看着走出去的乞丐，忽然疑惑的小声说道。
　　“刚才那把剑....好像不见了。”
　　.......
　　这面已经绝望了的先不说，门后那个‘福无单至’也是怔了下。
　　它原本以为这门上的符咒至少得再等一会才能消耗殆尽，如今正尽情享受着猫捉老鼠的乐趣，并且准备慢慢封死所有逃生出口呢。
　　谁想到这门突然就开了？
　　不过马上的，它就想清楚发生了什么事，顿时笑的花枝乱颤了起来。
　　“原来如此，你们就这么迫不及待的想要见见奴家吗？之后打算表演些什么？是苦苦求饶还是卖掉自己的同伴？没关系，奴家无论哪样都很喜欢，甚至说如果你们让奴家够开心的话，说不定奴家也能放掉一两个人呢？”
　　——虽说嘴里说着‘放掉’，但看它的意思，这位却是一点放人的意思都没有。
　　普通人确实可能会为这点虚无缥缈的希望相互指责甚至厮杀，但是那乞丐嘛....
　　这位只是带着温和而又平静的笑意，又向前走了一步。
　　“哎呦，小哥是打算身先士卒为我表演吗？没关系没关系，这夜仍然还很漫长，我还有大把的时间——但请小哥你记住，如果你表演的让奴家不开心的话，奴家之后对你的处理可能就会残忍一些哦~”
　　面对笑得莫名残忍的女鬼，乞丐却只是笑着点点头。
　　“无妨，我对夫人你的表演，你肯定会十分满意。”
　　听到这里，福无单至忽然露出了个很是感兴趣的笑容。
　　“哦，那敢问下是什么表演呢？”
　　乞丐咧开了嘴。
　　“很简单。”
　　“不过是……”
　　“——一幕斩鬼大戏而已。”
　　霎时间，寒光闪过！
　　伴随而来的，还有一声极为凄厉的惨叫。
　　“疼啊！！！你他妈居然敢——”
　　所有人都闻声望去。
　　然而他们只看到一捧黑血散落于地，在旁边还滚落着一颗畸形的头颅。
　　正是那女鬼的其中一颗头。
　　……至此以后，这‘福无双至’，恐怕就得改名叫‘祸只单行’了。
　　那鬼物也看到了自己被斩落的头，那仅剩的脑袋上一青一白，尽是不可置信的神色。
　　它见这人两手空空，笑的也是人畜无害，这才放松了下警惕，谁想到这一下子却吃了这么大的亏。
　　这家伙到底是从哪摸出来的剑！
　　鬼物抬起头，用仿佛要吃人的目光看向那乞丐，然后磨着牙说道。
　　“你他妈究竟是什么人，为什么要碍我的事！”
　　那人抱剑，拱拱手道。
　　“鄙人不才，姓周，名游。”
　　“至于为什么嘛....其实很简单。”
　　“不过是偶然间遇上了，突发奇想，想顺手斩个妖，除个魔，仅此而已。”

第十七章 斩妖
　　在那女鬼仅剩的脑袋间，眼睛当即变得通红。
　　它也不再废话，那仅剩的脖颈迎风便长，眨眼间就生长到三四仗，然后宛如那流星锤一般，飞速地砸了下来。
　　就在尽量临近身体的一瞬间，周游脚尖轻点，向后飞退。
　　那女鬼的头直接重重砸到地面上，本来就腐朽不堪的石头地板当即就片片碎裂，出现了一个惨烈的陷坑，而见到一击不中，女鬼的头再涨了一截，竟是不依不饶地又缠了过来。
　　——看那样子，似乎不置周游于死地，她便誓不罢休一般。
　　周游这回没退，而是剑光轻点，眨眼间便刺出几剑，将那头朝着反方向荡了开来。
　　可惜在施展能力后，这女鬼的头颈就硬的仿佛牛皮一般，哪怕以断邪之利，也没法像是之前那样一刀两段。
　　不过虽然陷入缠斗，在闪转腾挪之间，周游还不忘发言嘲讽。
　　“话说姑娘你这长相老是让我想起双头食人魔....不认识？啊，那没关系，屏蓬你总认识了吧。什么？也不认识？你这文化低的啊........我跟你说，那其实是一种有着两个头的猪......”
　　遣词用句倒说不上有多难听，但配合上那淡笑的脸那和异常欠揍的音调，却总让女鬼不由得怒气上涌，乃至于心烦意乱。
　　最后它终于忍不住怒骂道。
　　“你他妈打架就打架，哪来的那么多废话，你是话痨成精吗？”
　　周游一跃到了个扶手上，同时避开了个扫来的脖颈，接着笑道。
　　“就算话痨成精也比你好，你这天天穿个红嫁衣——俗话说的好，人越缺什么就会使劲的显摆什么，你这是太丑导致没人要，才如此招摇过市了的吗？”
　　“老·娘·才·不·是·没·人·要！！！！”
　　宛如终于触及到什么痛楚，那女鬼瞬间尖啸一声——而在同一时间，卢修远和众多镖师忽然感觉到些许的异常。
　　——自己的视角.....怎么越来越高？
　　他们愕然地低下头，才发现自己的脖子已然仿佛和那女鬼一般，如同一堆没有骨头的橡皮泥一般，被无形的力量逐渐拉升。
　　然而，那女鬼早不是活物，它固然可以自由拉长自己的脖颈，但他们可是正正经经的人类，如果这脖子真被拉倒极致....
　　那自己又会怎样？
　　就在镖局诸人为这后果而颤抖的时候，忽然间，一个声音传来。
　　“唵。”
　　丝毫的不起眼，但在那女鬼的尖啸声中却又是尤为的清晰。
　　霎时间，那女鬼的所有动作都停了下来，虽然只有几息，但也足以打破这个影响。
　　卢修远这才颤颤巍巍地看了眼自己的脖子。
　　幸好，虽然可能是高了那么一点，但基本已经回到原样，自己的颈椎不用担心被扯断了。
　　一旁的卢平也摸了摸脖颈，然后胆战心惊的说道。
　　“老叔，我这还活着呢吗？”
　　“.....还活着，暂时还活着。”
　　“.....暂时？”
　　卢修远顿时苦笑了起来。
　　——是啊，如今咱几个老少爷们想活下来，全得看对面那个大爷打的咋样。
　　卢修远默默地叹了一声，但在说完这句话后，忐忑之余，他忽然又泛起了个想法。
　　如果。
　　如果这次能活下来的话。
　　这位爷看起来应该是评话中的那种隐士高人，之后或许能.....
　　--------------
　　这面卢修远的想法暂时按下不表，光说女鬼那面。
　　——它现在已经是越打越心惊。
　　对方的剑术神出鬼没，偏偏又快的出奇。而且那柄剑器也是离谱的很，明明其貌不扬，但每次被其砍中，哪怕这已经如同钢铁般的脖颈也会被斩开一道血淋漓的伤口。
　　更恐怖的是，随着时间的推移，那些伤口处还不断传来针扎一般的痛楚——这感觉就仿佛用什么东西不断想要往里钻一样。自己这早就凝实多年的鬼体居然有了些许溃散的感觉。
　　——该死的，如果我另一颗头还在的话，怎么可能会被压制成这样！
　　见得自己身上的伤口越来越多，那乞丐还如猴子一般东跑西窜，脸上一点也不见疲惫，女鬼终于萌生退意。
　　它恶狠狠地看了一眼周游，接着找了个破绽，忽地将头猛地一缩，然后转身就逃！
　　女鬼本身就是应暴雨而出没的鬼物，这烂泥一样的土地对别人可能是阻碍，但对它来讲就仿佛如履平地一般——
　　转眼间，距离就拉开了数十丈。
　　然而。
　　就在它以为马上就要逃出生天的时候，一抹剑光骤然加速！
　　转眼间，便如流萤般横在了它的脖颈上。
　　——自刚才开始，这家伙居然还没使全力！
　　女鬼当时便停住不动了。
　　很快的，身后便有一个声音传来，依旧是那种略带嘲讽的语气。
　　“别在意，我就问你一句话。”
　　“……您说。”
　　“你是为了那个信物而来的吗？”
　　女鬼一怔。
　　“什么信物？”
　　“不，没事了。”
　　还未等女鬼松一口气，周游已经干净利落的转过手。
　　“那么走好。”
　　长剑直接向上刺入，转手便搅碎了那个鬼体。
　　............
　　看着那个鬼魂崩散为一滩黑血，周游摇摇头，收起了断邪。
　　——也怪不得他以为这女鬼是针对他的。
　　自从由那客栈走出以来，他已经是遇到了整整六七波的杀手。
　　其中最差的是一些山贼惯匪，除了手上有点功夫以外还仍然是人身，随手砍了便是。
　　稍微厉害点的是妖物鬼魅，有些特殊能力但手段比较单一，而且多是独行侠，周游还算能应付。
　　至于最棘手的嘛……应该就是那些修行人组成的团伙了，各种诡异法术层出不穷，而其中多数周游甚至都闻所未闻，偏偏这些人又不像是妖物，能够联手配合，知道如何避实就虚，也知道如何挖坑设伏。
　　结果就是周游一路砍一路杀，甚至连断邪的充能都快杀满了，这才从包围圈里找到了个空隙突了出来，然后便是一路走走停停，终于找到了个破庙能够休息一下。
　　女鬼刚出来那会，他还以为是那帮杀手阴魂不散，又追上来了，还觉得挺对不起镖局诸人的——这帮人完全是受他连累了——但等到知晓那女鬼只是恰巧路过后，这才松了一口气。
　　——幸好，这样的话现在还能有些休息时间。
　　周游摇摇头，正想回庙里睡个回笼觉时，忽然间有个毕恭毕敬的声音招呼住了他。
　　“大师，那啥，刚才我有眼不识泰山，居然误以为您是乞丐，真是对不住，还请您多多谅解....”

第十八章 冒名顶替
　　——大师？
　　——说谁呢？
　　周游左顾右盼了一圈，也没看到什么长得像大师的人物，最后看着那满是讨好的笑容，这才犹犹豫豫地指向自己。
　　“这位老兄，你叫我呢？”
　　“不不不不不，什么老兄，不敢当不敢当。”
　　卢修远点头哈腰的回道。
　　“大师，刚才也没和你介绍，我叫卢修远，是威远镖局的镖头，您管我叫卢五就行，我这是来拜谢您对我镖局上下老小救命之恩的....”
　　叫到那卢修远当即就要伏身拜下，周游哭笑不得的摇摇头，然后将其扶起。
　　“卢镖头别在意，就算刚才我不帮你们，那女鬼也一定会找我麻烦的，我这只是自救而已，犯不上行此大礼。”
　　见周游确实不想受拜，那卢修远也不再做坚持，而是又从腰间掏出个布袋，放到了周游手上。
　　“那大师，这是我们镖局的一点心意——您可就千万别拒绝了，对于干我们这行来说，如果有恩不报的话，今后出镖都可是会一直走霉运的。”
　　话都已至此，周游便随手接过。
　　颠了颠分量，发觉并不算多轻，但也称不上多重，其中钱数并不足以让这镖局大出血，这才收了起来。
　　——他也不是那种生性高洁分文不取的人，遇到这种情况能赚点还是会赚点的。
　　“那我就却之不恭了。对了，卢镖头，我这才睡了没一会就被拉起来，实在有些困倦，就先找个地方歇着去了，大家江湖路远，有缘再见哈.....”
　　卢修远开始还在点头应和着，但看周游打着哈欠，打算再回去睡一觉的时候，他急忙拉住了这位。
　　——我艹，要让你走了，我之后的计划怎么展开啊！
　　看着周游那一脸的诧异，卢修远慌不择忙地说道。
　　“大师你先听我说在看到之前那情况后我深深地为大师你的身姿所折服所以我想请大师您当我们这趟镖的护持请放心威远镖局虽然只是个小镖局但是.......”
　　——什么乱七八糟的？
　　见到卢修远说完一串东西却连口大气都没喘，周游连忙制止道。
　　“你慢点，有什么话直说，不用这么拐弯抹角的。”
　　那卢修远顿时尴尬的咳嗦几声，然后再稍微整理了一下语言后，才说道。
　　“那个，其实吧……在之前，我们队伍里的仙师就因为一点事情离开了，结果我们这一趟镖就成了无庇镖，这一路上的厄运基本也都是与其有关，刚才我看到大师您英勇神武，大发神威。所以就想看看大师您是否愿意临时当一下我们队伍的仙师。”
　　说到这里，卢修远忽然像是想起了什么，急忙用力拍了拍胸口。
　　“放心，别看我们镖局小，但是这一趟的酬劳不低，所有标准都是按照最高的来，您看....可以吗？”
　　看着那期盼甚至祈愿的眼神，周游甚至没做过多的考虑，便直接摇了摇头。
　　对方的心思他倒是能理解，如果顺路的话，他也不介意赚点钱的同时帮上一把，但问题是....
　　——我自个的麻烦，远比你们多的多啊.....
　　周游握住怀中的断手，低叹一声，刚想拒绝，但那卢修远似乎误解了什么，急忙又讨着笑说道。
　　“那啥，大师，您是担心行规吗？放心，这完全没关系，真的，之前那仙师走的匆忙，他的度牒和身份证明以及通关路引全落在我们这了，大师您长相也和他很相似，我觉得以那位仙师的豁达，肯定不介意您代领一下他的身份的.....”
　　.......
　　嗯？
　　周游刚想拒绝，忽然反应过来。
　　等会，刚才他说啥？
　　周游停下脚步，又走了回去，按住卢修远的肩膀，认真地确认道。
　　“你的意思是说，你有一个出家道士全套的身份证明？”
　　“额...是的，他甚至还落下在我们这几件衣服.....”
　　下一刻。
　　周游用力拍了拍卢修远的肩膀，接着摆出一张极为严肃的脸。
　　就在卢修远以为他要发表什么拒绝的言论之后，他却忽地咧嘴一笑。
　　霎时间，仿佛阳光骤明。
　　“太好了，那从今天开始，我就是威远镖局的雇佣仙师了。”
　　“卢镖头，请多多指教了嘿。”
　　...............
　　.............
　　......
　　这倒不是周游他突发奇想。
　　经过这么多次的追杀了，他也大致明白那些杀手是用什么方法来锁定他的。
　　——不过是勤撒网，广捞鱼而已。
　　有钱点的就去买通守关兵丁，有权点的就走官府路线，总而言之就是竭尽所能地排查一切生面孔，然后再从生面孔中找出最可能拥有信物的，接着再逐个确定，最后进行阻击。
　　很笨的方法，但却着实管用，毕竟周游他不是贝爷，往林子里一钻就跟回了家一样，他得吃饭，得休息，更主要的是得通过城镇来确定自己前进的方向。
　　前几次遭遇到的埋伏，基本每次都是他走进城镇所导致的。
　　他倒也想过冒用身份去补给，可惜古代人员流通性远比现代要差太多，除非是那种枢纽所在地，否则寻常乡镇只要进一个生面孔，不出半个时辰就会立马传遍整个乡里乡外。
　　但现在就不同了。
　　有全套度牒文书在这摆着，有卢修远这种人帮忙打掩护，他完全可以安安稳稳的和镖局走完这一段路。
　　什么怀璧其罪的快剑剑客？
　　咱不认识。
　　从今天开始，就只有白云观的跟镖道人了。
　　...............
　　简单的换上衣物，又扎了个发髻，周游对着院外的水潭照了照。
　　还真别说，挺像是那回事。
　　面容温和，嘴角总带着一丝若有若无的笑意，身穿青色道袍，头扎混元髻，不说完全找不到破绽吧，起码七八分像是个假道士.....
　　呸，什么假道士，小爷我是云景宗关门弟子，虽然没授过箓，但那也是正了八经的道门人士好不！
　　周游左看看右看看半天，确定自己没什么显眼破绽，这才满意地点点头。
　　而这时，卢修远的声音也自身后响起。
　　“大师....”
　　周游笑道。
　　“卢镖头，也别称什么大师了，我听着也瘆得慌，你若是不介意的话，朝我叫一声道长就可以。”
　　卢修远愣了下，接着从善如流地改了口。
　　“那好，就不称大师了。那周道长，我和你介绍一下镖局的成员，这位是胡师傅，这位是.......都是和我干了很多年的老师傅了，足以信得过，至于这位是我本家侄子，叫卢平....平儿，还愣着干嘛，不赶紧和道长打个招呼？”
　　那卢平没说话，就在他叔父脸色越发不愉，即将发火的时候，这位却突然做出了一个出乎所有人意料的举动。
　　——他‘扑通’一声，跪在了地上。
　　“道长在上，求您能收我为徒！”

第十九章 常事
　　又是一日的午后。
　　周游耳边尽是献着殷勤的声音。
　　“周道长，您请喝茶。”
　　“周道长，您累不累？要不要去车上休息一会？”
　　“周道长，您饿了吗？我这有还有饼子和干肉。”
　　“周道长......”
　　周游四十五度抬轿望天，头一次觉得自己是不是做错了什么。
　　就在他身边，那个卢修远的侄子——也就是那个卢平正围着他打转，那殷勤的样子就差身后长条尾巴了。
　　也不知道这小子从哪本武侠小说中看到的情节，在看到他仗剑斩妖后，居然就以为他是那传说中的隐士高人，装成乞丐只是想游戏人间，死活缠着他想要拜师。
　　——天见可怜，这他妈的一切都是误会啊！
　　然而只可惜的是，就算是误会周游也没法和他解释。
　　他总不能说自个是被一路围杀，又没时间休息，衣服才烂成那样子的吧？
　　于是周游只能哼哼唧唧的装作了无视。
　　然而那小子还以为这是考验，非但没有气馁，反而越发的勤恳了起来，更重要的是那卢修远也时不时地窜愣几句——在他看来，就凭周游这一身剑术，自家侄子但凡学个三四成，那这威远镖局今后也可以横着走了。
　　这一老一少的殷勤之下，周游头一次感受到了饭来张口，衣来伸手的待遇。
　　这可真是.....
　　着实令人毛骨悚然啊。
　　浑身不得劲周游尽量避开那个卢平少年，找卢修远搭话道。
　　“话说卢镖头，您这趟镖还得运多少天啊？”
　　在之前的闲谈里，他已经得知这趟镖运往的是慈恩寺，正好与他要去的菩提寺顺路，但其余的就不太清楚了，尤其是那个挂了一堆大锁的箱子....
　　有一说一，周游自个都觉得十分可疑。
　　不过他之前也拿断邪试了试，剑却未给出任何的警告，所以最后也就听而任之了。
　　——反正自己的目标只是混在镖局里走完这段路，至于其余的....自己又不是闲的，管那些作甚？
　　正牵驴引路的卢修远听到这话，急忙拉了下缰绳，然后回道。
　　“大师....哦不对，道长，好叫道长得知，慈恩寺离着这里并不远，大概也就是十五六天左右的路程，其中需要经过一个县衙，几个村子.......像是这种深山老林基本不会再见到了。”
　　“哦？”周游稍微提起了些兴趣。“既然之后都没啥危险的地方，你们又何苦花钱雇我这么一个闲人？”
　　“瞧您说的，道长哪是闲人啊。”
　　卢修远摇头笑道，但马上这笑容就变得有些苦涩。
　　“说实话，经过那女鬼一遭后，我就明白了一点——这世上省什么都不能省钱，一省就容易出事，虽然之后看起来确实没什么太大的危险，但凡事不怕一万就怕万一，如果真出了点什么危险，那我老卢这钱就花对地方了.......”
　　周游一时无言，半晌，还是那卢修远又开了口。
　　“对了，道长.....”
　　和之前大大方方的不同，他这回的言语中却有了几分犹豫。
　　“请问下，我那侄子的根骨品性如何？他有没有机会向您.....学上那么一两招？”
　　周游也是顿时苦笑了起来。
　　说实话，那个叫卢平的少年虽然比较缠人，但说话彬彬有礼，还很有眼力见，周游闲着的他会上来献献殷勤，周游忙着或者不方便的时候，这位又绝不会上来相扰半分。
　　而且心性也是足够，这点从当初的山神庙里也能看的出来。
　　但是吧.....
　　周游一是现在还在危险当中，而且也没啥收徒经验，怕耽误了对方。
　　二是他一身法门神通，近乎都是受云景宗传承，虽然玄元师叔和毒心师傅两位大概率无所谓，但他也在犹豫是不是应该传出去。
　　所以说，最后周游只能打了个哈哈。
　　“贵公子心性根骨都算是上乘，只可惜我现在身负师门使命，实在无瑕收什么弟子，还望谅解。”
　　卢修远好歹也在这江湖上行走了几十年，这都看不出推脱的话，那也只能说他白混了，于是他也只能略带失望的说道。
　　“道长您说的这是什么话，这事本来就是我们在求您.....哎，也只能说这小子有缘无分了，之后有机会再说吧。”
　　........
　　....
　　..
　　也不知道是正如卢修远所说，还是周游这一身煞气无人敢惹，在此之后居然全程都没遇到什么妖邪。
　　——不，别说妖邪了，就连寻常的山精鬼魅都未见一只，引得卢修远连连感叹，表示自己这回真是请到高人了，别人都是见敌应敌，周游倒好，直接让敌人闻风而逃了。
　　周游对此也只能叹笑连连。
　　又是几个日夜过去。
　　莽莽的山林渐渐褪去，平原上的田陌又重新映入了眼帘。
　　和已经旱到干裂的沧州不同，这利州看起来倒还算是正常，田地间的农民虽然不像是饱食终日，但也远不至于瘦到那种皮包骨头的样子。
　　只是让周游奇怪的是，无论这些人身上穿的怎样穷酸，但脖子上都必定挂着一串佛珠。
　　而且都是做工可以，一看就得值个几钱银子的佛珠。
　　......这地界的人礼佛都虔诚到这种程度了，自己还穿着粗麻衣服呢，居然还舍得花钱置办这么一个东西？
　　周游将这疑问对卢修远说了，谁想到对方只是露出了个不屑的表情。
　　“道长，以前可不是这模样，我利州的‘三山七寺’虽然算不上什么名刹大寺，但也算传承好几百年了，根本不屑于搞这些浮于表面的玩意。这其实是那密宗入主之后要求的，说是什么为了彰显礼佛之心，无论身份高低，无论身家多寡，都必须时刻背着这么一串佛珠，只要有上师在附近传法就必须全都带上.....”
　　说道这里，卢修远忽然一拍腿，恍然大悟道。
　　“淦，说到这里，我差点把这个给忘了！”
　　就见卢修远慌不择忙地跑到了货车那面，从其中翻翻找找了半天，终于从最底层里翻出了几串珠子，让每人都来领了一串，最后的则是由他亲手赶紧送了过来。
　　“周道长，您赶紧把这个带上！”

第二十章 崇佛
　　——不是，我一个道士，又不是秃驴，带个鸟佛珠啊？
　　周游感觉那叫一个哭笑不得，但看着卢修远认真严肃的表情，他最后也只是接过，将那串珠子带在了手腕上。
　　肌肤上传来的感觉十分粗粝，明显用的不是什么特好的材质，如果说乡间农夫带的是一钱银子的话，那么这个半钱银子就顶天了。
　　不过由此也能看出，这卢修远卢大镖头对于那群密教僧侣确实没啥敬畏之心。
　　穿过乡间小路，视野逐渐开阔，人流也是慢慢的密集了起来，乡间的农夫，提着扁担的小贩，还有那带着家仆，富态满满的地主......仿佛周围所有村镇的人都汇集到这里，一时间居然有了几分人头攒动的样子。
　　不过和田间时一样，这里所有人都或挂或带着一串佛珠。
　　周游看的新奇，但卢修远和那些镖师倒早是习以为常，他们合力将驴与货车挪到一边，然后找了一个全是商人小贩的队伍，排起了队。
　　周游本身还想上去搭把手的，结果卢修远一边叫着‘使不得使不得’，一边坚决坚定地将他请到了一边，甚至把卢平都扔过来服侍他了。
　　周游还能说什么？只能摊开手，让到了旁边。
　　比起他叔来讲，卢平倒是单纯了许多，基本有话必答——当然答的对不对就两说了。
　　此时此刻，这位正对城里这次举行的法会评头论足。
　　“.......道长，您是不知道，自从密宗入主利州以来，像是这种上师讲法的法会隔三差五就得开一次，每次都得有这些人——其实这还算少的了呢，像是多的那种，早上一起来那队伍就得排出好几里，放眼望去乌泱泱的一片，除了人还是人.....”
　　这么频繁？
　　周游忽然有些好奇。
　　“通常来说讲法一年举行一次也就罢了，这隔三差五的来一回，每次还至少得这规模....不是，州里的财政能受得了吗？”
　　卢平则是朝着周游望了一圈，见没人注意到这里，才压低了身影，带着神秘的笑容说到。
　　“道长，您知道这密教后面站着的是什么人吗？”
　　“......什么人？”
　　“是皇太后啊。”
　　卢平的声音越发地低了起来，带其中讥讽的味道也是越甚。
　　“天下谁都知道皇帝年幼，不能理事，这朝政现在都是由皇太后一人所把持，而这位又是出了名的虔信密教，在她的旨意之下又有谁敢拦？就不怕今天刚拦完明天就被拉到菜市口给咔嚓......哎疼！老叔，你干什么啊！”
　　“我干嘛？我特么揍你个口无遮拦臭小子！我这才离开多大一会啊，你小子就开始满嘴胡说了起来......皇家的事哪是你我可以评点的？”
　　卢修远收回刚制裁卢平的拳头，然后以与刚才截然不同的态度，对着周游讨好的笑道。
　　“道长你别听这小子瞎胡说，这其中哪有那么多的弯弯道道？不过是太后她老人家想要宣扬佛法，所以这讲经....开的稍微勤了一些，仅此而已。”
　　卢修远是典型的油滑生意人，能不惹的事尽量都不会去惹，想从他嘴里撬出点内幕简直是天方夜谭，所以周游只是笑着轻飘飘地岔开了话题。
　　“话说我素闻利州是美食之乡，卢镖头你老是这里的地头蛇，等入城后给我介绍几样呗...”
　　.........
　　....
　　.
　　话语就在闲聊中度过，大约一两个时辰后，这队伍终于排到了周游一行人。
　　城门前正聚集着一群兵丁，其中一个看到他们的时候挥了挥手，示意过来。
　　不过等到周游走进的时候，他忽然一乐。
　　别地方的兵丁穿着都是着甲佩刀，再不济也会穿一身役服，这里的倒好，穿的是一身腰圆袖阔的海青原，腰间挂的也不是军中的佩刀，而是密教中的‘护法叉’。
　　整个不像是军人，反倒像是那种中未剃发持戒修行的居士。
　　然而面对这一副装扮，周围所有民众——包括威远镖局众人在内，却都没露出什么异样的表情，就仿佛早就见惯了一般，只有卢修远附在周游耳边，低声解释道。
　　“道长，自这建湖县开始，就算是彻底入了密宗地界了，基本上至官府下至百姓都是密教信徒，我知道您剑术通神，但是双拳难敌四手，如果遇到什么看不惯的事.....还请忍耐一下。”
　　周游只是点点头。
　　此时，那兵丁似乎有些不耐，张口便骂道。
　　——和那一身佛教的居士服不同，那语气却是异常的粗俗。
　　“哎哎哎哎，我说你们这一帮孙子在磨蹭什么呢？没看到这么多人在排着呢啊？赶紧给你爷爷有快一点！”
　　得，这回对味了。
　　卢修远急忙迎了上去，这位先是拱手鞠身，连连道了一遍不是，然后再回答起那兵丁的问题。
　　“从哪来的？”
　　“裴桥县。”
　　“干什么去？”
　　“给佛寺送趟镖。”
　　“几个人啊？”
　　“回大人，总共六个......”
　　卢修远不愧是跑惯江湖的，问答间分毫不差，那兵丁虽有些不甘，但也找不出什么问题，只能在验了一遍手续后，便挥手让他们过去。
　　但到了周游时，这位却是眉头一锁，忽然出声道。
　　“等一会！”
　　周游停下了脚步，然后抬起头，露出了一张不明所以的脸。
　　那兵丁上下打量了他半天，然后突然说道。
　　“你们这位.....看起来不是本地人啊？”
　　那卢修远本来已经过了关卡，此时看到出事，急忙又小跑了回来。
　　“军爷，军爷，这位是白云观的王道长，虽然不是利州本土人士，但也是绝对的良民，和我们威远镖局走过很多次镖了，绝对没问题的！”
　　然而那兵丁却是不置可否。
　　“啧，身份可能有冒充的嘛。我跟你说，最近利州可是出了一个杀人狂魔，一人一剑杀的那叫一个尸横遍野，虽然不知为啥没通缉画像传下来，但我看你们家这位就有点....”
　　兵丁抬起头，却只看到了一张带着几分愕然，几分疑惑，还有几分不解的脸。
　　而且说实话，这张脸太过于年轻了。
　　........好吧，看起来确实不咋像。
　　但兵丁仍然梗着脖子说道。
　　“反正我就是看他有嫌疑——来来来，跟我去衙门里核定下身份......”
　　那只黑乎乎的手向着周游抓来，而某人虽然依旧摆着一张笑脸，但手指已经抚上了自己的戒指。
　　情势转眼间便变得紧张起来。
　　——但在此时，却有一个声音忽然插入。

第二十一章 闲谈
　　但就在此时，卢修远却急忙挤了过来，用自己的身体隔开了两人。
　　周游还没做什么反应，那兵丁却露出了一个不怀好意的笑容。
　　“——怎么，你们这是想和我们动手，强行闯关？”
　　那卢修远连忙陪着笑说道。
　　“不不不，怎么敢啊，军爷，您确实误会了，我们这个仙师确实和那杀人狂魔没什么关系，不信你再看一下.....”
　　卢修远又拿出度牒递了过去。
　　看似依旧如常，但周游还是眼尖的看到，这回那度牒下面还付了一个不轻的口袋。
　　那兵丁接过这两样，先是隐蔽地把手指伸到口袋里探了探，接着才露出一个满足的笑容。
　　“也是个有眼力见的....行了，这家伙看起来确实没问题，你们进去吧！”
　　见到总算过了这个小鬼，卢修远长舒一口气，这才跑回到前面引路，周游也是摇摇头，不再搭理。
　　不过在经过那兵丁时，他却好像是被脚下的烂泥绊了下，一个踉跄，正好撞到了对方身上。
　　那兵丁仰起头，当即就像发火，谁想到周游此时已经退开，连连摆手，致歉道。
　　“不好意思不好意思，刚才没注意。”
　　所谓伸手不打笑脸人，那兵丁也只能当场啐了一口，然后骂道。
　　“呸，你长那眼睛干什么的，注意点！”
　　.........
　　在进到城里后，那卢修远还生怕周游发火，不断地解释着。
　　“哎，道长，你也别和他们计较，按照往年的时候，他们哪敢找你们这些修行中人的麻烦啊，不过是今天正好有密教的僧人在这里讲法，狗仗人势而已.....”
　　周游倒像是一点都没在意，只是笑着说道。
　　“我倒是没关系，这也算不上什么委屈，只可惜让镖头你破费一笔了。”
　　听到这话，卢修远也带上了几分愁苦。
　　“哎，什么破费不破费的，这事我们已经习惯了，反正上至县老爷，下至衙役兵丁，谁都能敲我们一把......”
　　周游忽然道。
　　“——说起来卢镖头开的不是镖局吗，据我所知能开这个的基本都靠关系吃饭吧，你们还能被敲成这样？”
　　卢修远越发地唉声叹气了起来。
　　“镖局是镖局，但那也得分大小啊——像是京城里那慑虎镖局，上下泱泱几百号人，镖局的镖头甚至是端王爷的乘龙快婿，他们走镖时谁不给三分面子？但我们呢，整个镖局下来加起来不过十来个人——这还是把厨娘和杂工一起算上了——这么大丁点地方，谁又会给我们面子？”
　　看着面色愁苦，不断抱怨着的卢修远，周游歪头想了想，忽然说道。
　　“那卢镖头，刚才你给出的那笔贿赂也挺伤筋动骨吧？”
　　卢修远的面容略显苦涩。
　　“......那倒不至于，不过之后走完镖后我这确实得少分点钱......突然间问这个干什么？”
　　“其实也没什么。”
　　周游在口袋里掏了掏，然后随意掷过去两个东西。
　　卢修远慌不择忙地接住，结果愕然发现，那俩东西的其中一个正是自己交出去的钱袋。
　　“道，道长，您这是怎么弄来的？”
　　周游笑的云淡风轻。
　　“其实也没啥，不过是我看那兵丁收的不稳，所以随手顺过来了而已。”
　　“........”
　　卢修远一阵无语，他又将目光转向另一个布袋。
　　“......那这个呢，我刚才好像只是交出去了一个......”
　　周游笑着答道。
　　“哦，那个啊......那个是我看哪兵丁自家的钱袋也挂的不太稳，怕他丢，所以一同拿过来帮他保管一下而已。”
　　“..........”
　　卢修远彻底无言。
　　——他现在算是有些看懂周游的性格了，路见不平行侠仗义是一说，但这位估摸也是那种惹到他必定惹回去的主。
　　........自己以后还是注意点好了。
　　---------------
　　这个简短的小插曲很快便被略过。
　　建湖县说不上多大，但也说不上多小，总体来说算是十里八乡的一处交汇地，平日里多承载着周遭村民的买卖赶集之责。
　　但在如今，这里满城却被浓重的烟雾所缭绕。
　　在县城外还不觉得，但这甫一进到城里头，立刻就感受到一阵烟熏火燎之味铺面而来——放眼望去，近乎家家户户门前都供奉着一个香炉，炉后还必然摆着一尊神像。
　　而且。
　　那神像的样子也是怪异到极点。
　　初看去，那就纯粹是一个人体的骨架，干枯的躯体上不见一丝血肉，脑袋上的三目圆瞪，似乎是在死死的盯着什么。大口如盆，头戴骷髅冠，身上缠着飘摇的僧带，一只手拿着一根人骨杖，而另一手则手持着一个盈满鲜血的颅骨。
　　周游对密宗没啥考究，认不出这是什么玩意，不过卢修远适时凑上前解释道。
　　“这是密教的尸陀林枯主，也被称为墓葬主，而这一宗主祭的就是这尊神佛，他们的神通基本也都与这个有关.....”
　　由于周围太过于嘈杂，剩下的话周游没听清，但仅是这几句就让他忽然想起一件事。
　　之前毒心师傅也曾和他提过一嘴这玩意，据他说当年大半个乌州都差点被这玩意弄成鬼蜮......
　　——如今这密教拜的，和当初乌州降临的，究竟是不是一个？
　　周游很想问问卢修远他知不知道当年的乌州惨案，但想想自己的身份容易因此而暴露，最终还是选择了放弃。
　　路至尽头，远远的衙门已经再望，卢修远开口又道。
　　“这个...道长，之后我们得换一下路引和批文，估计得耽误一段时间，道长您初到此地，就别浪费时间和我们一起搞这些无聊事了，这样.....卢平，卢平！”
　　卢修远招呼了几声，然后把那跑到跟前的少年推了过来。
　　“我让卢平跟着您，你好好的在这城里逛逛，也算是放松一下——放心，有什么花销都算我老卢账上，您就尽管玩去是了！”
　　卢修远话语中隐藏的意思周游倒也明白，不外乎经过刚才那么一遭后，生怕他进衙门里弄出什么意外。
　　.....不是，我在你们眼里就这么爱搞事吗？
　　不过周游最终还是决定接受对方的好意，准备在这城里好好的凑凑热闹。
　　毕竟嘛……自进入文世界以来，他一直都是在厮杀与被厮杀中度过，如今也确实该好好地休息一下了。

第二十二章 喇嘛
　　能够单独跟在自己的‘偶像’跟前，那卢平倒显得极为兴奋。
　　就见这小子一会转向东一会转向西，时不时地还拿着一些本地特产献宝一样献给周游。
　　“道长，您看这个百香酥，这可是利州的特产，除了这地你就找不到了....”
　　然后一转眼，又捧来了两个热包子。
　　“道长，您尝尝这煎包，这家冯云记已经开了几十年了，用的料绝对实在.....”
　　——接着一个晃神，又捧来一个硕大的雕像。
　　“道长，您看着木雕......”
　　看着卢平那走都走得有点不稳的步伐，周游哭笑不得的挥挥手，让他赶紧把这玩意还回去。
　　但旋即，他的嘴角微微上挑。
　　他忽然又想起之前卢修平的提议。
　　“.....道长您要实在顾虑的话，也不用收他入门墙，如果有闲心传他点功夫就是了，也算了却这小子一点的心愿。”
　　有心性，为人心善，并且年龄很小，也好塑造。
　　怎么看都是一个很符合云景宗的好苗子。
　　——所以说，毒心师傅和玄元师叔，应该也不介意我代他们收一个徒弟吧？
　　看着那少年人再次兴冲冲地跑过来，周游摇摇头，却未跟他提这件事，而是随口说道。
　　“卢平啊，你看着天色也不早了，这庙会一会再逛也可以，咱们先去找个地方吃口东西再说？”
　　头一次被周游所嘱咐，那卢平当即就兴奋了起来，他急忙说道。
　　“放心，道长，这建湖县我以前来过好几次，知道哪家东西做的最好，稍等一下，我这就带你过去！”
　　-----------
　　然而豪言壮语发的挺好，但到哪实际行动之时，往往却发现已然不是那回事。
　　卢平带着周游在县城里逛了近乎半个时辰，却仍未吃上任何一顿饭。
　　原因无他。
　　这整个建湖县全都爆满了！
　　放眼望去，什么食肆，酒楼，小吃摊，里面全都是挤满了人，别说找张桌子了，甚至连门槛上都挤有三名捧着饭碗的大汉。
　　这还只是普通饭馆。
　　像是卢平所说的那几个名声在外的，早在三天前就开启的预约制，没约上的直接拒之门外。
　　如此盛况之下，可是把卢平急的满头大汗，生怕自己把这头一次的吩咐给搞砸了，甚至连那本来还算清秀的脸都开始逐渐变得通红。
　　最后还是周游看不下去，拍了拍他的肩膀。
　　“周道长您别急，我这马上，马上就能......”
　　——不，是我急啊还是你急啊。
　　周游拉住即将冲出去的卢平，然后指了指旁边的一栋建筑。
　　“你也别再找了，瞧，这地方不就有座吗？”
　　卢平抬头看了看，愕然到。
　　“道长，您说的这地方是....戏楼？但这地方能有吃的吗？”
　　周游随意地摆摆手。
　　“有没有吃的....这进去看看就知道了。”
　　.........
　　大约是今天全城人都去看那高僧讲法了，所以这戏楼甚是冷清，只有一个小厮躺在两张椅子拼成的床上，见到有人进来，懒洋洋地喊了一句。
　　“客官，不好意思，我们今个打样了——班主和所有上台的全去礼佛了，您那，今天就请回吧，反正就算想看戏也没人演。”
　　周游不言，只是随手一弹，将一个东西弹到了那人的身上。
　　那小厮顿时急了。
　　“——哎我说你这人，都告诉你没上台的了，你拿石头丢什么人啊！”
　　小厮当即就想站起和周游理论一番，但就在他拾起脸上那东西的时候，却突然一愣。
　　——那是一块碎银子。
　　此时周游方才笑道。
　　“班主不在不正合适嘛，现在赚多少的都是你的，去，给我们上一壶茶和些点心来，我们也不看戏，就看看这街景。”
　　小厮仔细一考虑，觉得也是这个理，于是瞬间喜笑颜开，就见这位把汗巾往肩上一甩，直接喊到。
　　“得嘞，二位客官先等着，我马上上。”
　　只剩下旁边卢平一脸懵逼。
　　“还能这样？”
　　“戏楼里本身就有茶点服务，而且一般都是提前备好的，也不需要专门的厨子去做，虽然比不上热汤热饭，不过好歹有个地方能坐坐，也能填饱下肚子。”
　　周游抽出了把椅子，随性地坐下，然后招呼起卢平。
　　“坐吧。”
　　那卢平有些局促地坐了下来。
　　“那个，道长，实在不好意思.....”
　　但还未等他说完，街外忽有鼓乐声响起。
　　二人闻声抬起头，朝外看去，才发现一个队伍正缓缓的沿街走来。
　　为首的是七八名沙弥，身穿灰色僧袍，手捧花篮，正奋力抛洒着鲜花，中间是几只高头大马，拉着一辆法车，车的上面被装饰的花团锦簇，莲花座上摆着一尊鎏金的尸陀林枯主法相，再之后是整整一队的鼓乐手，正卖力吹奏着佛音梵乐。
　　但这些都不是重点。
　　重点是最后压轴的那批。
　　整整八名壮汉抬着一座步舆，一个光头僧人坐在其上，这位身穿喇嘛服，神情肃穆，宝相庄严，看似是一位高僧大德，但是.....
　　这家伙身旁缭绕的死气阴气，已经快凝结为实质了。
　　周游放眼望去，就见这僧人左手持骷髅棒，金刚杵的杵头分挂两端，一颗狰狞的人头被镶嵌在上方，哪怕如今已皮肉具消，也能从细节其中看出这人生前遭受的痛苦和折磨。而他的右手则捧着一个白骨法螺，虽无人奏鸣，但只要风声吹过，就立刻回带出一阵如哭如诉的声响。
　　在他身前还摆着一个嘎巴拉碗和嘎巴拉鼓，碗是由人的头盖骨所制，里面盛的不是什么甘露圣水，而是浓稠恶臭的污血，鼓则是由人皮所制，上面还能见到肌肤的纹路。
　　僧人时不时地放下骷髅棒，喝一口碗中的鲜血，然后用力敲击一下身旁的人皮鼓。
　　每到这时，周遭所有的民众都会齐齐跪下，然后赞颂。
　　“我佛慈悲！”
　　正坐在戏楼中的周游愕然。
　　——这哪来的慈悲之意？
　　此时，那小厮正好端上来茶点，见到此情此景，连招呼都不打了，急忙合身拜下，同时激动的喊道。
　　“是上师，上师居然来到这条街上传法了！”

第二十三章 探查
　　——那啥，你这反应也太大了吧？
　　周游斜了一眼那小厮，但未说什么，而是先拿了一块糕点塞到嘴里。
　　味道只能算是将就，不过总归是个填饱肚子的吃食。
　　然后他这才转过视线，看向那个喇嘛。
　　此时此刻，这人已经敲起了那个人皮鼓，唱起了经。
　　但却不是常见的《法华经》或者《楞严经》之类的，而是一篇未曾听过的祷文。
　　——最开始的，是一个震耳欲聋的法咒。
　　“吽！”
　　然后，随着鼓声，法言轻启。
　　“——面前骨骼宫殿中，莲华日月座垫上。”
　　“螺与贝壳吽吭字，标帜完全转变生。”
　　“邬金洲之大勇士，尸陀林主父母者。”
　　“一面二臂骨骼形，手持颅棒颅血瓶。”
　　言语通俗易懂，但周游却不由得微微皱眉。
　　每次那嘎巴拉鼓一经敲响，旁边的白骨法螺必然会像是回应一般，响起一阵尖啸之音，阴冷的感觉自其中荡漾开来，明明是光天化日之下，却让人感觉仿佛置身于三九寒夜之中一般冰冷。
　　然而跪拜的民众却无知无觉。
　　甚至说，他们也开始随着那喇嘛的声音，开始齐齐的赞颂起来。
　　“一面二臂骨骼形，手持颅棒颅血瓶。”
　　“睁目卷舌切齿状，极其可畏威猛相.......”
　　随着民众的声音，那嘎巴拉鼓的声音越发地鲜明，甚至压过了前方十余人的吹奏，就听那鼓点越发的激荡，甚至仿佛是直接敲在人的心间。
　　“三处三字作标帜，吽字放光自性处.....”
　　然而这一回的颂唱声并不是来自于民众，也不是源自于那喇叭，而是身边。
　　那小厮仍然虔诚的匍匐于地，并未言语，所以说....
　　回看一眼。果不其然，卢平此刻正望向喇嘛的方向，目光如人偶般呆滞，嘴巴不自觉的张合，正随着其一同颂唱。
　　对于这种情况周游倒是好解决，反正死咒梵音顶上去便是，尸山血海一卷什么洗脑都给破了。
　　但问题是吧……这玩意是有副作用的，正常人吃一发至少也得恍神个三四天，好好一个少年人，周游可不想让他变成傻子——暂时的也不行。
　　他想了好一会，最终还是拿出断邪，剑也未出鞘，而是朝着卢平脑袋后面一拍。
　　煞气微微散出些许，渗入到身体中，直接让卢平一个激灵，人也从那恍惚的状态中惊醒。
　　幸好，还算是有用。
　　“......这是.....啊，周道长，您这是......话说刚才我咋了？”
　　“没咋地，不过你最好稳定住心神，别再被控了。”
　　周游撂下断邪，然后朝着前方看去。
　　此时那喇嘛的颂唱已经进入了下一篇。
　　“吽！”
　　“身中无肉亦无血，可畏骨骼作舞姿。”
　　“瑜伽所须皆如意，惠施勇士父母赞。”
　　这回连店中小厮都一同唱了起来。
　　“..........尊前劝请啓白者，具德嘿汝嘎吉祥。”
　　“至尊金刚瑜伽母，教令誓言不逾越。”
　　此时此刻，就在这条街上，没有拜服赞颂的，就只剩下了周游二人。
　　卢平毕竟涉世未深，此时看着这一片诡异的景色，已是有些慌张了起来。
　　“那个.....周道长，请问咱现在该怎么办啊？”
　　“看着。”
　　“......啊？”
　　“我的意思是说，暂时看着。”
　　说罢，周游也未给卢平解释，而是握着断邪，缓缓地站了起来。
　　卢平这种凡夫俗子可能感受不到，但就在周游的视野中，随着民众的赞颂，那些言语竟是化作了缥缈的愿力，随着满城的烟火，一同汇集到了那些尸陀林主供像之中。
　　然后，一阵又一阵的死气开始席卷。
　　那气息就如同浪潮一般，奔涌进了城池中每一个角落，男女老少，牛马牲畜，无论只谁，只要是活着的东西都会被其所扫过——
　　这玩意......是在探查？
　　——难不成是找我的？
　　周游无声无息的将手握住断邪，深吸一口气，做好随时带卢平杀出去的准备。
　　——话虽如此，他倒也是不太慌。
　　在砍死那个双头女鬼之后，断邪的充能已经再一次的充满，只要能展现真实姿态，不说别的，起码护着镖局诸人冲出城去他还是有信心的。
　　然而。
　　就在周游已经做好厮杀准备的时候。
　　那死气却只是简单扫过了他的身体，甚至没有停留一秒，就向着下个人涌去。
　　........
　　...
　　嗯？
　　周游就这么眼睁睁的看着死气飘远，一时间甚至没有反应过来。
　　好半天后，他才理解到这是啥意思。
　　——合着这不是冲我来的啊？
　　周游用力翻了个白眼，然后拍拍屁股，重新坐回到了椅子上。
　　就在他的视线中，那死气又来来回回扫荡了三圈，却始终没什么所获，最终也只能无奈地飘回到了那神像之中。
　　但经此一场，所有跪伏的百姓脸色全都白了几分，有那身体不好的甚至已经打起了摆子，眼见得就要摔倒在地。
　　但那些人的脸上却没有任何的不悦之色，所有人都只是不断的祈祷，那脸上的虔诚甚至又浓重了几分。
　　反倒是一无所获的喇嘛脸色十分难看，他停下拍击鼓皮的手，端起眼前那碗污血，一饮而尽，接着对那些民众说道。
　　“你们的虔信寒林尊主已经看到，你们的祈愿本僧也已经传达，放心，待到尊主降世之时，我许予你们的都将实现，你们将不会随着那些愚昧者坠入地狱，而是前往八大寒林，在尊主座下共同修行。”
　　那些民众没一个抬起头的，只是那些身子却颤抖得越来越厉害，好一会后，不知是谁喊了一声。
　　“我佛慈悲！”
　　于是周围的人同样开始喊了起来，最终那些杂乱的声音共同汇集为一场浪潮。
　　“我佛慈悲！！”
　　那喇嘛就在这赞颂声中挥挥手，示意队伍再度前进。
　　不过在途经戏楼的时候，他撇过眼睛，似乎是十分不经意地朝里面扫了一眼。
　　周游向前走了一步，在不经意间遮住卢平面容的同时，也朝着喇嘛咧开嘴，露出了一张笑脸。
　　绝对称不上友善的一张笑脸。
　　那喇嘛冷哼一声，却是没做出回应，而是拿起那人骨棒，用力敲了敲。
　　队伍的速度瞬间加快，转眼间便出了这条街。
　　某人则是远远的竖了个国际手势。
　　此时，卢平才小声问道。
　　“道长，刚才究竟出了什么事啊？”
　　周游看着那喇嘛离开的方向，突然之间嗤笑了一声。
　　“没什么事，剩下这点赶紧吃完，然后咱们去找你老叔。”
　　“——这建湖县城怕不是很快就有麻烦了。”

第二十四章 阴影
　　“什么？今天就走？”
　　刚走出衙门的卢修远看着周游，满是愕然。
　　“道长，咱这趟镖不是这么急的，慈恩寺定的镖期非常宽裕，再休几天也是可以的.....”
　　周游却只是轻轻摇摇头。
　　“不是说镖期的问题，是这建湖县.....不，乃至于周边的地区都有可能有大事发生，再不走恐怕就来不及了。”
　　听到这话，卢修远脸色顿时有些难看了起来。
　　“道长您的意思是......和今天这讲法有关？”
　　——不愧是走南闯北多年的镖头，简直就是一点就透。
　　周游看了一圈周围的镖师，然后微不可觉的点点头。
　　无需多言，但卢修远当即便明白了什么意思，他表情一沉，接着突然抬起头，对周围人喊到。
　　“老胡，你去把驴从寄养的棚子里拉出来，老王，你把货给重新上好.....对对对，没错，这次休息取消了，之后我补给大伙一些钱作为补偿，现在咱们赶紧出发.....还有卢平，你赶紧去买些路上要的干粮，有啥买啥，以最快的速度备好......”
　　在卢修远的吩咐下，周围所有人都已最快的速度动了起来，唯有周游握着一直未曾收回去的断邪，看着城中仍然未散去的烟火，脸色有些沉重。
　　虽然他不清楚刚才的法术名字叫啥，但像是这种涉及全城的规模，代价一定不会低，那些民众固然得折寿几年，但那施术的喇嘛也同样得法力大损，甚至说境界倒退都有可能。
　　付出如此代价，却只为了搜某个人.....
　　周游一开始以为是自己——但马上就得知，对方的目的另有他人。
　　那也就代表着，这个麻烦比自己更大。
　　——是的。
　　恐怕是天大的麻烦。
　　------------
　　天色将暮。
　　之前街上讲经施法的喇嘛回到了衙门前。
　　他被搀扶着从步舆上走了下来，拒绝了其他人陪同的提议，只是孤身走进了县衙里。
　　如今已临近休息时间，县衙里的人都在忙忙碌碌，洒水清扫，做一日最后的收尾。
　　那喇嘛如此显眼，本应该吸引不少注意的，但奇怪的是，从他进入前门开始，居然始终没有一个人看他一眼。
　　所有人都在专注于自身手上的活，没人言语，没人交流，也没人抬头，他们就像是被操纵的人偶一般，只知道重复着既定的动作，却不知做出任何出于自身的反应。
　　喇叭连看都没看这些人一眼，而是直奔后堂，等到了地方后，他才深吸一口气，敲响了门扉。
　　无人回应。
　　但喇嘛也不敢再扰，这个之前被千人拥簇的光头此刻垂着手，就仿佛是一名下人一般，恭恭敬敬地等待着屋内之人的呼唤。
　　半晌。
　　屋里才传出一个声音。
　　“咳咳咳咳，进来吧。”
　　喇嘛那紧绷的肌肉这才松了些许，他先是虔敬地说了一声：“是的，上师”。然后这才推门而入。
　　浓重的血腥味霎时铺面而来。
　　那喇嘛却像是早已习惯，脸上没有任何异常的表情，只是随手带上门扉，将所有味道阻隔在门内。
　　屋内的摆设十分简单，仅有一张长桌，几个烛台，以及一尊尸陀林主的佛像而已。
　　那张桌子上此刻正绑着个人，一名老僧正坐在那人身旁，不知在摆弄着什么。
　　这些便是所有。
　　喇嘛在进到屋子里后，先是虔诚的跪下，朝着那佛像拜了拜，接着才站起身。
　　在同一时间，屋内阴影处的那个老僧缓缓开口。
　　“你今天用那鬼识法探过了？”
　　喇嘛合十行礼，然后恭恭敬敬地回答道。
　　“是的，上师，我一共用了六遍法，东城三遍，西城三遍。”
　　“有没有什么收获？”
　　话语十分平常，就像是普普通通的询问一样，但喇嘛却仿佛承担着什么重压一般，冷汗渐渐从头顶流下。
　　“禀上师......我还没有......”
　　但到了这时，那老僧却不知为何？不再询问，而是拿起一把刀子，仔细地插入桌子上的人体，然后剥下一块血肉。
　　烛火摇曳，将些许的光亮偏转，映照出房间的一角。
　　于是，一具血血淋漓的身体出现在了喇嘛眼前。
　　——那人浑身的皮肤都已经被剥下，全身的肌肉和脂肪就那么赤裸裸地暴露在空气之中——但这人还不得死，每当老僧的刀落下，他浑身上下都会疯狂的颤抖起来，嘴张开到仿佛要撕裂的角度，似乎是想要竭力惨叫，但那喉咙中却发不出任何一个声音。
　　喇嘛依旧面色如常。
　　那老僧再一次下刀，又剜出一块血肉后，看着终于露出的洁白骨头，这才满意地点点头，然后收起刀，对喇嘛继续说道。
　　——但不是之前的提问，而是另一个话题。
　　“我说札巴，你知道五甘露是什么吗？”
　　被称为札巴的喇嘛愣了下，接着马上说道。
　　“回上师，是大香，小香，脑髓，以及红白菩提.....这是最基础的知识，札巴日夜念诵，莫不敢忘。”
　　那老僧又平缓的说道。
　　“这五甘露是咱们外密修行的根本，讲究的是一个以脏见性，而尸陀林主的法门也是一样，讲究的是以死窥生.....”
　　扎巴终于忍不住说道。
　　“上师，您说的是什么....我有些不太懂。”
　　那老僧低叹一声，又摇摇头，继续自己手中的工作。
　　只剩下扎巴挺立在那里，冷汗直流，不知自己到底做错了什么。
　　好半天后，老僧才再度慢悠悠开口。
　　“很简单，你做事太浮于表面了，仅仅只是用鬼识法探查六遍就算完事了？那人的能耐你我也知道，仅以这法门想抓到他简直是天方夜谭......”
　　扎巴犹豫了一会，接着道。
　　“请上师指教。”
　　老僧头也没抬，只是轻声吐出了几个言语。
　　“血炼法。”
　　扎巴这回目瞪口呆的呆了整整十余秒，才连忙说道。
　　“上师，血炼法可是需要上百条人命的，如果我真施这个术肯定瞒不过官府，虽然咱们密宗在利州一家独大，但是真闹出这么大的事——”
　　然而老僧仅是用一句话就将他所有的言语驳了回去。
　　“札巴，为了这件事，我当初是怎么嘱咐你的？”
　　扎巴一愣，接着答道。
　　“您当初告诉我的是.....”
　　“不惜一切代价。”
　　然后他突然用力低下头。
　　“扎巴知道错了，我现在就去，哪怕用着全城人的性命......也在所不惜。”

第二十五章 阴谋
　　然而让扎巴没有想到的是，那个老僧却是拒绝了他。
　　“用不着了，你已经大张旗鼓搜了六遍，就算那人在这个城里也早就跑了，我只是提醒你一下，以后做事别这么瞻前顾后，该下手时就果断下手。”
　　扎巴这回没有任何反问，直接合掌而拜。
　　“谨记上师教诲。那请问上师，之后扎巴应该怎么办？”
　　老僧顿了顿，然后道。
　　“这你就不用管了，之前萨玛派有人过来传话，告诉我之后的事情他们可以接手.....”
　　谁料到。
　　一直以来毕恭毕敬的扎巴在听到这话时，当即便急了起来。
　　就见他猛地挺直了身板，突然间怒气冲冲的说道。
　　“萨玛派？我看他们就是想要抢功！咱们辛辛苦苦这么多天了，眼见得就要将那人逼上绝路，如今他们居然想接手？他们还要点脸不，不过是区区供奉一个......”
　　扎巴话还没说完，那老僧忽然挑出桌上人的一个骨节，在那状若癫狂却无声无息的颤抖中，正好落在一个瓷盘中，发出‘叮’的一声脆响。
　　扎巴的声音顿止。
　　而后，老僧方才慢悠悠说道。
　　“萨玛派也好，咱们宁格派也好，都是从高山上走下来，也是被那些人称作‘蕃密’的一脉，只不过咱们拜的是尸陀林主，他们拜的是红度母而已，从来没就有什么高下，这种话以后不要再说，明白了吗？”
　　扎巴恨恨地咽下了话语。
　　“是的，上师。”
　　那老僧也不去劝，手中的刀也未停，在一个一个挑出骨节的同时，也在随口说道。
　　“扎巴，我知道你心有不服，但这利州现在的情况可是乱的狠——要知道禅宗那帮人可是时刻在想着反攻利州，至于朝廷那面……虽然咱们虽然有着太后的支持，但那帮高官大员们却很是不待见咱们，据说就连镇邪司的‘道骑’也被派来了几个。”
　　再说到这时，台上那人的挣扎忽然剧烈了起来，就见其奋力的张着嘴，似乎想说些什么，但所有的挣扎都在老僧的刀锋下被镇压了下去。
　　之后，那老僧才继续说道。
　　“如今呢，利州的水实在太混，咱们应该团结一切可以团结的力量，务必要将三坛法会顺利开启——所以什么功什么劳的，今后不用再提，明白了吗？”
　　但扎巴没说那句话。
　　在犹豫了一会后，他有些迟疑地开了口。
　　“上师，关于这点我也很不解，为什么要如此执着那个三坛法会？如今这法王的出身您也知道，属于从根上就不正的那种，咱们为何要对他这么言听计从，甚至可能为他这个三坛法会牺牲掉利州的基业.....”
　　“扎巴。”
　　依旧是那平缓的语气，但不知为何，扎巴却感觉浑身都不由得开始颤抖了起来。
　　“以下论上者，该受何罚？”
　　“......应断其舌，以行口戒。”
　　“我之后还有活给你，你说不了话挺麻烦的，退而求其次，你摘下自己的一只耳朵吧。”
　　“......上师？！”
　　老僧并未回应，于是那扎巴只能深吸一口气，接着拽住自己的右耳。
　　接着，咬紧牙关，用力一撕——
　　伴随着溅出的鲜血，那耳朵竟是让他自己给活生生地拽了下来！
　　强忍住即将脱口而出的惨叫，扎巴手捧着血淋漓的右耳，双膝跪地，高高举过头顶。
　　“扎巴已经自行戒律，还请上师过目。”
　　老僧只是随意地挥挥手。
　　“知道了。”
　　待到一切结束后，那老僧才慢悠悠的解释道。
　　“如今的法王虽不是高山上下来的，但是他所做的所有功绩大伙都有目共睹，当初整合所有派别的是他，入宫讲法的也是他，而且自乌州那次失败之后，他已是接引尸陀林主降世的唯一希望，现如今只有相信他一途。”
　　“但之前咱们对他做的......”
　　“——法王以德报怨，是有大智慧，大佛心所在的，至此之后，你休要乱嚼舌——顺便告诉你一声，过几天我也要去往菩提寺了，如今三坛法会在即，所有上师都需过去坐镇，到时候……咱们宁格派在外的就只剩你一人了。”
　　直至此刻，扎巴脸上方露出慌张之色。
　　“上师，您如果走了，那之后我应该怎么.....”
　　“——放心，你我也安排好了。”
　　老僧缓缓说道。
　　“你不是不服萨玛派抢了你的功劳吗？那我就再给你一次机会，刚才我用这县令全家的性命测了一次命，虽未得到准确信息，但多亏尊者庇佑，隐约间看到了那人之后途径的一个地方，你想办法去把他‘请’过来，成了，你就带他来菩提寺找我，不成的话.....”
　　扎巴当即接到。
　　“不成的话，扎巴当以身饲佛。”
　　“很好。”老僧点点头。“我留在这的明妃你可拿去，这县令我也料理好了，你同样可以拿走——记得，机会只有这一次，好自为之。”
　　扎巴点头应下，但在之后，他却忽然想起了什么，又开口道。
　　“还有一件事，我觉得需要告诉下上师您。”
　　“说。”
　　“之前在行使鬼识法的时候，我意外发现了个奇怪的人，明明很年轻，浑身上下却是煞气盈满，仿佛造下了无数杀孽一般，从痕迹上来看.....应该是那个杀了丑蛊婆的人。”
　　“哦？”
　　老僧那一直古井无波的声音忽然起了个升调。
　　“就是那个被咱们放出错误消息，然后推出去当靶子的家伙吗？那么多人的围杀下，他居然还活着？”
　　扎巴点点头。
　　“是的，不只是活着，甚至看起来活的还非常滋润。”
　　老僧沉吟了下来。
　　好一会后，他才说道。
　　“算了，虽然我不太想节外生枝，但那五仙教毕竟是我等与萨玛派在苗疆打下的钉子，怎么也算是一脉相传，所以有机会的话，顺路把他一块度化了吧。”
　　“谨遵上师法旨。”
　　扎巴双手合十，再度拜下。
　　然后老僧才继续说道。
　　“——根据我所批到的东西，那人应当是在离建湖县大概七十里地的一个地方，那里已经快出了咱们宁格派的地界，名字就叫做.....”
　　“芒村。”

第二十六章 收徒
　　“芒村？”
　　坐在篝火旁，周游咬了一口夹着咸肉的面饼，含糊不清的开口问道。
　　“是的，道长，这算是这次镖程的最后一段了，过了这芒村就是慈恩寺地界，到时候镖一交，我们这趟就算是完活了。”
　　说道这里，卢修远长长地叹了一声。
　　“真是不容易啊，这一趟总算快结束了，等拿到这笔钱我就直接带着整个镖局回老家，从此之后与这利州再无瓜葛......”
　　不，你这句话怎么这么像在树旗子呢.....
　　周游无言的啃着面饼，可惜他师傅和师叔都没教过他批命之术，否则他还真想给这位卢修远批一下，看看他头顶上是不是有一个死字.....
　　……
　　简短的晚饭很快结束，早等在一旁的卢平急忙小跑过来，殷勤地收拾好东西，并且递上的刚晾凉的茶水。
　　不过比起之前的每一次，这回他的动作却是慢上了不少。
　　甚至说时不时地，还会用那可怜巴巴的眼神瞥向周游。
　　——对方的想法周游大致也是明白。
　　不过是看着旅程将尽，想看看能不能再搏一搏，拜入他的门下。
　　而身旁的卢修远也是欲言又止，但最终也只是化作了一声无奈的轻叹。
　　见状如此，周游反而突然笑了起来。
　　好好的一个诡诞剧本，特么都快要玩成言情剧了。
　　——这婆婆妈妈的，又有什么意思？
　　不过是传个法而已。
　　况且再说了，玄元道人这费尽心血净化出的传承.....无论如何，自己都不能让其绝了后不是。
　　想到这里，周游忽然浮现出些许的笑意，然后把卢平招呼了过来。
　　那少年还以为他要添茶，举着水壶就想要往他杯里倒——但马上就被他所制止。
　　“卢平。”
　　“.....周道长，怎么.....”
　　“你不是想学我本领吗？没问题，我教你。”
　　很简单的一句话，却仿佛下达了什么法咒一般，让周遭瞬间沉默了起来。
　　在这篝火之旁，便只剩下了木柴燃烧时的噼啪作响。
　　好半天后，卢平才磕磕巴巴地说道。
　　“道，道长，您在说什么.....”
　　但他的叔叔已经先他一步清醒了过来，就见这个年过四十的中年人带着满脸的狂喜之色，用力地按住卢平的肩膀。
　　“小子，你还在等什么，这可是天大的机缘，还不赶紧跪下来叫师傅！”
　　但在卢平已经弯下腿的时候，却被周游所轻轻扶住。
　　“别着急跪，我先和你说好，我这是代人传艺，而且也不是立马让他入宗门的门墙，而是需要先传他一段基础的法决，看他练的如何，然后才能做出决断。”
　　“还有，卢镖头，麻烦你回避一下。”
　　等到卢镖头走后，看着那手足无措的卢平，周游忽然笑了起来。
　　——不知怎么，他想起了自己拜入云景宗时的情景。
　　当时他身处的是猪妖的巢穴，传法的是心怀叵测的毒心，喝的是剧毒的尸虫血饵汤。
　　如今，他周游一个二十多岁的人，因为云景宗的传承，却要被一个十三四岁的少年人当着面，要叫做师傅......
　　因果轮回之下，所谓命数不过就是如此。
　　见他不开口，卢平小声问道：“道长...啊不是，师傅，请问一下，咱们是要搞什么拜师仪式吗？我看小说里都是需要先给祖师爷上香，然后再去进行什么三跪九叩的大礼的.....”
　　周游晒然一笑。
　　“哪有那么多虚头巴脑的？”
　　尔后，他又笑着复言。
　　“听着，你需要记住的其实只有几点而已。”
　　“其一呢，咱们这个宗门是叫云景宗，虽只是一个小宗，但上下都是响当当的好汉，故而你不得行任何不仁不义之事，否则无论你逃到天涯海角，为师都会砍了你。”
　　“其二，我要传你这功法是我师叔，一个道号玄元的豪杰一手改良出来的，只要修这法，你就需得记住那创始人是谁。”
　　“其三，我师傅名叫毒心，这也是你师公的名号，你之后如果立师门牌位，需要也将他们二人香火祭祀。”
　　卢平等了半天，却仍未等到下文。
　　“师傅，就这些？”
　　“暂时就这些，不过.....”周游想了想，又补充了一条。“还有一点，如果你有心的话，在学成之后最好找一些心性上佳的再多传几个。毕竟我也不知道云景宗的山门现在怎么样了，多一重保险也防止传承断绝不是。”
　　话至此而完。
　　见得嘱托结束，卢平也当即跪下，用铿锵有力的声音说道。
　　“师傅嘱托，徒儿谨记在心。”
　　周游这回没有阻止，而是仔细回想起当初玄元对自己传法时的言语，一字一顿的念道。
　　“道本无言，亦无其名，天本不语，万象旋焉...........”
　　月光之下，少年人恭敬的聆听，篝火劈啪作响，只剩下周游款款诉说。
　　很快的，一篇景神食饵歌诀便讲述完毕。
　　看着认真记下的卢平，周游笑着拍拍身子站起，又提起了断邪。
　　在他的驱使下，血煞渐渐凝聚成型，最后化作一滴晶莹的血珠，滴落在了面前的碗中。
　　“卢平，我们云景宗在入门之时，都是必须先服饵做基的，这也算是师傅对于徒弟的第一份赠礼，可惜我师傅师叔是一点丹方都没传给我，所以为师也没办法给你炼什么丹，只能用这血煞为你做引。”
　　看着那滴鲜红的血珠，卢平没有任何犹豫，直接一饮而尽。
　　霎时间，少年人就像是喝醉了一般，脸转眼间便变为通红——但很快的，景神食饵歌诀就自发运转，将这些缓缓消化了下去。
　　而周游也只是平静地看着他，忽然又笑了起来。
　　他又想起了那个以一己之力，曾镇压半个沧州的道人。
　　——玄元师叔，我也算是为你找了个传承吧？
　　人死固然如灯灭，但只要有人记得，有人去祭拜，那这人存在的痕迹就不会被抹去。
　　这景神食饵歌诀传承下来，那师叔你曾经所做的一切便有了意义。
　　在这一瞬间，周游也觉得自己放下了什么担子，整个人都放轻松了下来。
　　他笑了笑，然后将断邪中剩余的血煞之气提炼出来，也并没有拿碗，而是就这么直接滴入了喉中。
　　入口辛辣，并没有什么恶臭腥味，只是如同那烈酒一般。
　　“——系统提示：您已为门派‘云景宗’的传承做下了第一步。”
　　“虽只是微不足道的一步，但正所谓风起于青萍之末，你所做的每个改变都可能影响到故事的未来，还请您再接再厉，争取早日完成该剧本。”

第二十七章 舞姬（4000字大章）
　　（昨天有老哥说这么吊着卢平不收徒很不地道，所以上一章连夜重写了一遍，凌晨1点前订阅的老哥可以重看下。）
　　如此，时间又过了三五日。
　　卢修远却仍然沉溺在‘自家孩子拜高人为师’的喜悦中不能自拔。
　　就仿佛那得知孩子考上了清华的家长一般，这位逢人便炫耀卢平将来会多么多么的有出息，以至于这几天其余三个镖师见到他时都尽量绕着走——毕竟一天被念叨四遍，每次至少两时辰这事谁都受不了。
　　周游作为师傅倒是没受到什么骚扰，他如今的活动也很简单，基本就是每日教导一遍剑术，然后督促下景神食饵歌诀的修行。
　　卢平这少年聪明，也听话，最主要的是极有毅力，修行进度虽说不上一日千里，但也算是颇有成效。
　　至于他之前所预想到的‘大麻烦’……从始到终也没有出现，那些阴魂不散的追杀者同样没了影。
　　一切似乎都在朝着顺风顺水的方向发展。
　　只是.....
　　——这剧本何时顺顺利利过？
　　周游摇摇头，正打算拍拍屁股去检查下卢平的修行进度，结果前方一阵喧哗声响起。
　　他刚想去问问到底发生啥事了，谁想到卢修远先兴致冲冲地跑了过来。
　　“道长，咱们马上就要到芒村，接下来只用休息一天，补充点食水，就可以直接去慈恩寺，完成这趟镖了！”
　　周游闻言抬头望去。
　　在队伍的前方，远远的，一个平静的山村已然在望。
　　-----------
　　卢修远需要置办食宿，卢平和其余几个镖师需要安排好货物，所以在进村之后，周游自个又闲了下来。
　　不过他也不是那种没事非得找事干的人，既然人家好心不让他干活，那他也乐得清闲，就在这村子里随处闲逛起来。
　　——初看去，这山村倒是个很普通的山村。
　　风清水秀，种地为生，具有古代农村的一切特点，放眼整个村子都见不到几个穿着好衣服的。打满补丁已经算是稀罕，衣不遮体才算是常事。
　　但在周游几圈逛下来，他却突然发现了些许的异常。
　　第一，是村子里的人都不知在忙活什么，大半个村子的人都没在田地里，反而是扛着东西到处东奔西走，各种土石横木都在往村子里搬。
　　第二，是这里的人并没有其余村落中农民那常见的满面愁苦，反而很多人都带着一种神秘且促狭的笑意。
　　但问题是.....这种笑容只限于男人。
　　在干活的人群中，那少数的几个女人都像是遇到什么晦气事一般，满脸皆是不满，甚至在经过那些男人的时候，还会小声啐上一口。
　　......这是在搞什么？
　　周游踅摸一圈，发现这些人并不是针对自己一行，于是越发的摸不到头脑起来。
　　但很快的，安排好食宿的卢修远就给他解答了疑惑。
　　“道长您说他们啊.......哎呀，这事其实很简单。”
　　卢修远拉着周游，先左右看了一圈，见卢平没在这里，这才带着与那些男人同样神秘的笑容，低头说道。
　　“这事其实我也才刚知道——咱们这回正赶上巧了，这村子里路过一个戏班，今晚正好要搭个戏台。”
　　周游十分的莫名其妙。
　　“.....搭戏台和你笑的这么淫荡又有什么关系？”
　　听到这话，卢修远像是被呛到一样，用力咳嗦几声，然后才尴尬地说道。
　　“咳咳咳咳，道长您这就有所不知了，今天来表演的班子，怎么说呢.....比较，可能，大概吧.....”
　　卢修远整理了好一会词语，方才说道。
　　“.......有那么一点的荤。”
　　周游只是愣了几秒，然后马上就明白了什么意思。
　　像是这种在乡间流窜的戏班，其实很多都兼职青楼的功能，其中不光有戏子也有娼妇，很多都是女人上台跳个舞，亦或者唱上两句，下台后就直接和男人钻小帐篷去了。
　　十几个铜板一次，也算是最为廉价的妓院。
　　不过听说是听说，像是这种周游也是第一次见，所以也着实是蛮好奇的。
　　然而看到他那表情，卢修远却像是误解了什么，露出了一个男人都懂的笑容，然后轻轻拍了拍周游的肩膀。
　　“看来道长您也有兴趣，放心，看在您给卢平授艺的份上，你今晚看上谁了随便点，费用我全包。”
　　然后也没给他解释的机会，那卢修远硬塞给他一个钱袋，然后就背着手，像是没事人一样走远了。
　　半晌，周游才反应过来，却是苦笑着摇摇头。
　　“——算了，反正闲着也是闲着，就过去看看吧，也算是长长眼了。”
　　-------------------
　　夜色很快降临。
　　在村子的一块空地里，戏台已经搭好，这台子整个是由夯土所砌成，连压实都没有压实，又不知从哪扯了一堆破布缝在一起，也就权当做了幕帘。
　　不过就算如此简陋环境，包括镖局诸人在内，村里的男人也近乎全都到场，甚至连村外的人都慕名来了不少——在那堆亢奋的人头之中，周游甚至窥见了一个光头！
　　世风日下啊，连和尚都堕落至此了？
　　感慨一番本地僧侣的职业操守，周游又向着台上看去。
　　虽然现在好戏还没开始，但周围已是灯火通明——也不知是这戏班和村长‘疏通’了多少关系，照明所点的居然都是那浸透了油脂的火把——要知道像是这种山村，这种高级燃料可都是与粮食画等号的。
　　周围交头接耳的声音越发的嘈杂，所有人都在猜测这个班子究竟是哪来的，居然如此手笔，并且也越来越期待之后的演出.....与自己的钱包来。
　　过了大概两刻钟的时间，就在所有人都等待得有些不耐烦的时候，戏台上忽有一个铜锣声响起。
　　周游虽从未经历过，但也多少明白，这代表着戏开场了。
　　镖局的诸人也尽皆向前看去——除了卢平以外，这位被提前撵回邸店了——在满心的期待之下，那卢修远甚至不顾一直以来的礼敬，用手指捅了捅周游。
　　“道长，你瞧好吧，以我老卢这么多年走南闯北的经验来看，这次的质量绝对不会差，甚至有可能到那种大班级别！”
　　周游不置可否。
　　卢镖头这是憋太久了，以至于出现了错觉。真若是那种大班，在州府里表演就能赚的盆满钵满了，又何苦跑这乡下里做这皮肉生意？
　　然而，正在众人的说话间。
　　——那幕帘已经拉开。
　　从中首先走出的是一名女性。
　　但面对这终于出场的表演者，台下的喧哗声只是稍微静静。
　　接着，马上就嘘声四起。
　　——原因无他。
　　只因这名女性脸上蒙了一层轻纱，根本看不清真实面貌，身材虽然看起来可以，但裹得却也十分严实，也窥不见里面是什么模样。
　　与其说是出来表演的，倒不如说是那种待出嫁的黄花大闺女——甚至说黄花大闺女都没她遮得严实。
　　这也让台下这些兴致冲冲看‘荤戏’的男人们大失所望。
　　但女人完全没在乎那些嘘声，她美目一转，接着抬起手，轻飘飘地跳起舞来。
　　珠缨旋转之间，衣袂随风荡起，虽然看不清面貌，那舞姿却仿佛一副曼妙的画卷于眼前展开，转眼间便让人不由得投入其中。
　　台下一瞬间便安静了下来。
　　周游却忽地皱起了眉毛。
　　——这水平.....有点高过头了吧？
　　难不成真让卢修远说中了，这是州府里哪个大班想不开，跑来穷苦乡下玩肉身布施来了？
　　然而就在周游思索之间，那台上的女子却忽然解开了自己的外套。
　　衣裳滑落间，洁白如玉的手臂也显露在所有人的面前。
　　台下的男人表情齐刷刷地一顿，接着。
　　叫好声四起。
　　那吹口哨声，喝彩声，乃至于调笑声都瞬时响彻于夜色，还有那钱包中稍微富裕点的，直接便往戏台上扔起了铜板，同时不断窜唆着让女人再脱一件。
　　但无论台下的声音如何，那女人的舞姿都没有任何变化，她踏着稳定的步伐，在合奏的乐曲中，轻飘飘地一抬手。
　　转眼间，那内衬也滑落在地。
　　——合着我这是在古代看上一场脱衣舞了？
　　周游也稍微提起了些兴趣，他挑起嘴角，也和众人一同看去。
　　但在脱完这两件后，女人却不再继续，而是随着那乐声，舞动的越发激烈了起来。
　　台下倒是没谁抱怨。
　　盖因在那肢体回转之间，总有些许丰腴的白嫩漏于眼前，虽然一时无法窥得全貌，但那隐约间现出的些许，便已经能勾的人馋虫微起。
　　“咕嘟。”
　　这是前方某个男人咽下的吐沫。
　　周游看着起乐，毕竟他可是历经现代无数爱情动作片熏陶的，那女人虽然舞的魅惑无比，但这点刺激也不至于让他失态。
　　然而。
　　就在此时。
　　他身旁忽有一个声音响起。
　　“师傅，那姑娘跳的可真是漂亮啊。”
　　“.......”
　　“.......”
　　周游的笑容顿时僵在了脸上。
　　……这村子里，能叫他师傅的只有一人，发言的这位不用猜都知道是谁。
　　——他现在感觉自己就是那兴冲冲地出去做大保健，结果正好让晚辈撞上的可怜人，从骨子里都能感受到一种尴尬之感。
　　虽然周游自觉问心无愧，但总归是面子上抹不开。
　　然而那位丝毫不体谅他的心情，还继续说道。
　　“师傅，那姑娘也太磨叽了，跳了半天才脱了那么几件，师傅您要是不好意思出口，要不我帮您去催一催？”
　　周游深吸一口气，决定行使长辈独有的权利。
　　——那便是专横独断。
　　他抬起手，直接拍了那小子的后脑勺一下，然后佯怒道。
　　“你丫的在这里干嘛？你老叔不是早吩咐你，回邸店好好的呆着，你怎么擅自跑出来了？”
　　那小子——也就是卢平——捂着自己后脑勺，倍感冤枉。
　　“老叔告诉我呆在邸店，但也没告诉我待到什么时候啊，我看他和几位叔伯神神秘秘的出来，还像是做贼一样瞒着我，就想出来看看怎么回事.....我又没犯什么事.....”
　　周游一时语塞，但他很快就找到了其他的理由。
　　“大人的活动，你一个小孩子家家的没事参与进来干吗？去去去去，老老实实回你屋子里呆着去。”
　　谁料卢平又顶了回来。
　　“我今年已经年满十三，年纪早不小了，换成一些人家恐怕都娶媳妇了！而且师傅你们也不用瞒我，这男女之事又不是见不得光，早些年我和我同伴偷先生的话本春宫图都偷了不知道多少......”
　　——我以前怎么不知道，这孩子怎么这么犟呢。
　　——还有这丫的这是古代吧，怎么我感觉这这比现代的娃还早熟啊！
　　周游用力按住太阳穴，刚想找家长来处理这个小子——但在突然之间，他却缓缓地抬起了头。
　　舞台上，那名舞者已经脱光了大半，如莲藕般的手臂，白皙细嫩的腿，以及那光滑似玉石的背脊，全部都赤裸裸地暴露在了空气之中。
　　虽然关键的部位还没有褪下，但仅以这些便足以让男人肝火大旺。
　　咽口水的声音已经不是一个两个，而是很多人，但不知为何，这些糙汉子却没有一个动手动脚，甚至连那调戏声都已经消失，所有人都只是望向戏台，神情专注的再无它物。
　　周游忽然皱了皱眉。
　　虽然他现在没感受到任何邪气，但这种情况明显不对。
　　很不对。
　　——区区一个舞娘，怎么可能媚惑的了这么多人？
　　将断邪从戒指中取出，周游忽地拍了拍面前的卢修远。
　　一开始仍然没有反应，但周游的力道逐渐加大，对方才从那舞姿中回过神来。
　　“额.....啊....是道长啊....怎，怎么了？”
　　周游没在意那色令智昏的丑态，而是在他耳边轻声说道。
　　“事情有点不对，你先带镖局众人和卢平先回去。”
　　“额......卢平？他不是在邸店里吗？怎么跑到这来了？”
　　“这你先别管了，先带他们回去，如果真有意外的话直接跑，跑到那个慈恩寺你们应该就安全了。”
　　嘱咐完，周游握住断邪，再次抬头看去。
　　此时那女人的舞姿已经来到了最后阶段，举手投足间已是越发的癫狂，在所有人垂涎欲滴的目光之中，她终于拉上了自己的亵衣，接着轻轻一扯。
　　但在下面的，却不是众人想想的那抹殷红。
　　在女子的胸腹之间，没有哪怕一块的皮肤和血肉。
　　只有惨白的肋骨现露于所有人的眼前。

第二十八章 白骨舞
　　——骨夫人？
　　这是周游脑海中蹦出的第一个想法。
　　像是这种红颜白骨的他倒是见过一个，就是太岁里那个一点朱唇万人尝，甚至连僵尸都想上一上的骨夫人。
　　但马上，周游就否定了自己这个想法。
　　面前的女子虽然白骨尽漏，但身上依旧连一丝阴气邪气都没有。
　　此时此刻，在此舞动的，依旧是人类。
　　......但问题是，人类怎能如此？
　　周游放眼望去，就见那舞姬仿佛浑不在意一般，仍旧随着音乐癫狂的舞动。
　　而台下，所有的观众也都在痴狂地看着，这些男人没有任何言语，哪怕这舞蹈已经变得如此诡异，但他们的神情仍是如此的专注，就仿佛所看的是天女所舞一般。
　　……天女？
　　周游若有所感，然后握紧了手中的剑。
　　那舞蹈仍在继续。
　　随着狂舞的步伐，舞姬身上的白骨也在逐渐扩大，皮肤如被火焰灼烧般逐渐变为黑炭，血肉以及内脏也被烧的吱吱作响——但她仍然像是浑然不觉一般，依旧进行着自己的舞蹈。
　　不过几分钟的功夫，那舞姬身上大部分的血肉都已被烧尽，除了那仍然隐藏在面纱下的头以外，脖颈以下，已只剩森森白骨。
　　——然而白骨依旧在舞。
　　就在此时，台上的布幕忽然再度被拉开。
　　一个血肉模糊的身影突然从其中走出，然后突兀地加入了舞蹈。
　　那人浑身上下的皮肤和脂肪都已被剔除，只剩下红白相间的肌肉与筋膜——
　　但和那舞姬不同，从神情中能看出，这人明显是清醒且极度不情愿的，甚至随着肢体的舞动，大颗大颗的血泪从他眼中流下，滴落在戏台上，然后被舞动着的脚所踩下，混合到泥土中，再不分彼此。
　　很快的，整个世界中，就只剩下这两人的舞蹈。
　　周游却没做任何反应。
　　他也大概看明白了。
　　这两人大概是什么法术的祭物，一人扮天女之资，一人扮恶鬼之像，所以他才从其中看不到什么邪气——毕竟施术者根本就不是他们，这两人不过是牵丝戏中的那些傀儡而已。
　　但是……
　　他却摸不准是否应该打断。
　　那舞蹈中隐隐约约带着一种规律，虽然说不上危险，但总有种诡谲之意，看起来.......就仿佛在诱导人出手一般。
　　啧，感觉像是陷阱啊。
　　周游思考一会后，还是决定先暂且等待——反正现在幕后之人还没出现，而且这玩意看起来针对的也不是自己，最好还是静观其变再说别的。
　　不过他也将骨玉磬和最后那支香取出，如果真遇到什么难以解决的危险....这也算是最后的保障。
　　此时此刻，台上的舞蹈已经临近结束，那女子美目正含情脉脉地凝视着男人，男人眼中则仅是恐惧憎恨以及绝望——
　　但就在下一秒，乐声忽止。
　　男女的动作也都在同一时间停止。
　　那女人脸上的轻纱飘开，露出一张美丽的容颜——
　　但下一刻，烈焰就于他们二人身上燃起，转眼间便烧却了一切残余的血肉。
　　再看时，只剩下两个骷髅单脚支地，摆着对立的舞姿，相互而视。
　　至此，方有一个阴瘆瘆的声音说道。
　　“正德，你也真是能够忍的啊，我这天魔舞都跳完了一整段，你居然能全程压着自己，没有出手——只可惜我这一番布置了，难不成你是属乌龟的吗？”
　　没人回答，台下所有人都只是沉迷地望着那两个骷髅，千人一面，尽皆只有一个表情。
　　只有一个人例外。
　　那便是周游。
　　此刻这位正提着剑，环顾一圈，没发现任何异像——然后突然间笑了起来。
　　“这声音怎么这么熟悉呢.....我说那个隐藏在后面的老哥，咱么是不是在什么时候见过？”
　　“……是你啊。”
　　随着这一声叹息，那戏台的布幕再一次被拉开。
　　一个盘坐着的光头出现在了周游面前。
　　几秒后，他的笑容越发灿烂。
　　——还真是熟人。
　　建湖县里那个搜城的喇嘛。
　　回想起刚才这位所说的话语，周游忽然又苦笑着摇摇头。
　　——得，还是没躲过去哎。
　　不过他这人有一点好处，那就是光棍到极点，所以也没有任何抱怨的意思，只是摊开手，笑道。
　　“这位老哥，如你所见，我可不是什么什么正德——你们之间有什么恩仇我也管不到，我就一纯路过的，要不你就当没看见我得了？”
　　那喇嘛没任何回应，他只是用冷冷的目光看着周游，半天之后，方才说道。
　　“无妨，我已用天魔舞封锁了这周围，那正德本身就已重伤，再吃这天魔舞一刺激，现在就算插了翅膀也飞不了，而上师又早有嘱咐，所以说.....先把你度了也不碍什么事。”
　　然而。
　　就在他话音落下的同时，周游却已然终极一跃而起！
　　之前是怕有什么陷阱，但现在既然这和尚已经显露出原身...那么就先下手为强！
　　但面对袭来的剑光，那和尚只是吐了一句。
　　“世间之法，不外乎生死枯骨.....”
　　下一刻，那对视着的两具骷髅忽然而动。
　　男性骷髅自虚空中拨出了一把护法叉，而女性手中则化出了个金刚杵，两人继续跳着那怪诞的舞步，拦在了周游的身前。
　　样子滑稽.....但速度不慢。
　　周游不可能放任自己空门大开，只得横剑回防。
　　于是，下一刻，那护法叉和金刚杵同时撞击到剑刃上！
　　霎时间。
　　周游只感觉自己似是被一辆卡车正面撞中，整个人竟是不由自主地横飞出去——不过玄元之前传授的轻身之术还是发挥了些作用，他在半空中调整了下身形，然后脚在戏台边的柱子上连点数下，这才卸去力道，不至于刚交手就直接被摔了个半残。
　　而看着他的这样子，那喇嘛只是淡淡说道。
　　“别费力气了，这可是上师的明妃和他亲自出做的傀儡，再经天魔舞化去了浑身的血肉，哪怕上师不在也有他的六七分威能，和丑蛊婆那些行尸更是天上地下，怎么都不是你能对付的了的。”
　　对这句话，周游只是忽然咧开了嘴。
　　“这点嘛....”
　　“——不试试，又怎么知道？”
　　转眼间，那身体已如雷霆般再度电射而出。

第二十九章 陌生人
　　——这一次的速度远胜之前！
　　那身影已经快到了极致，在月光的映照之下，就如一道模糊不清的残影，转眼间便欺近了数米的距离。
　　见状，那喇嘛眼中也露出几分凝重之色，但他马上沉下心来，指挥着那两只傀儡，在身前一拦。
　　长剑微旋，直接挑开了女骷髅的金刚杵，断邪顺势向旁一转，又荡开了那男骷髅的护法叉。
　　然后。
　　霎时间，断邪犹如匹练般卷出，竟是看着这一个空档，在寒光闪烁之间，以迅雷不及掩耳之势，当场就要斩下男骷髅的头部！
　　但就在此时，一声螺号声响起。
　　剑锋就仿佛砍进了一团烂泥，所感到的就只有粘稠的滞涩之感——虽然周游马上就驱使煞气斩破了这一道法咒。但那骷髅已经趁机避开了这一剑，重整身形，又再次与另一个汇聚到了一块。
　　而在白骨法螺响起的同时，喇嘛也双手做法印，口吐真言。
　　“吽！”
　　转眼间，这乡间便覆上了一层粘稠的血浆。
　　周游见状不妙，当即脚尖连点，抽身而退，总算是在被覆盖前脱离了出去——
　　但问题是，那些仍然痴迷望着戏台的人可就没这么好的运气了。
　　周游拿眼角的目光看去，只看到一个村民在接触的血浆的瞬间，整个人便如火炬般燃起，如墨般的烈焰缠绕上身体，他却仿佛无知无觉，只是呆滞地看着台上的舞动——
　　几息的时间里，皮肉尽去，火把的光亮映照之间，又一尊白骨出现在了这里。
　　而此刻，血海还在向着外面飞速的扩散。
　　——在这法术的威能之下，包括镖局诸人在内，整村人化作骷髅白骨也只是时间问题！
　　周游眉头微微皱起，断邪一挥，当即便想要解放真实之姿。
　　但就在这时。
　　一抹金光忽自黑夜中亮起。
　　起先，这金光十分微弱，但旋即就如同旭日般升起，无数梵文转动于其间，隐约间还能见到一个面容模糊的佛陀端坐在其中。
　　在金光扫荡之下，那血浆就如同冰消雪融般褪去，转眼间便化作了缕缕青烟。
　　然而明明自己的法术被破去，那喇嘛却是不怒反喜。
　　“正德，你终于不再当你的缩头乌龟了吗！好啊，太好了，就让我看看你这重伤之后，又遭了天魔舞的‘六道轮回’能发挥出几成！”
　　但依旧没人能回答。
　　反而，那抹寒光再度亮起！
　　“——看哪呢！你爷爷我可还没死呢！”
　　转眼间，剑锋就已跨过了数米的距离，再度逼近于喇嘛的身前。
　　“蚍蜉撼树！佛爷我今天就把你也一起度了！”
　　那法印一转，那两具男女骷髅上就镀上了一层血光，癫狂舞动的速度竟是又快了几分，同时他僧袍中一阵涌动，转眼间，竟有两支白骨手臂破体而出！
　　喇嘛手结法印，空气再度变得滞涩，而那两只骨手则拿起旁边的法螺和骷髅棒，一同舞动。
　　铃声作响，鬼音呜咽，恍惚间这世上裂了个口子，无数被剥去血肉的鬼怪从其中爬出，转眼之间，这方寸的戏台上就化作了地上魔国。
　　甚至说，就连那轮金色的大日都被逼退了一截。
　　周游却只是提起一口气，正要迎上那狂舞的男女骷髅——然而就在此时，他耳边忽地传来了一个声音。
　　“施主，贫僧有礼了。”
　　.......谁？
　　周游百忙中抽空看了一眼——并未发现有任何人发声。
　　场下只剩下村里村外的农户，除此之外再无它者。
　　那么，是谁在说话？
　　但是明明无人开口，那声音却直接传入了耳中。
　　“施主，别惊讶，贫僧这是通过五蕴真经直接与施主对话，同样的，施主有什么问题，也可以在心中默念和小僧说。”
　　但这一回周游并没有回答。
　　——因为在此时，一根金刚杵已经朝着他当头砸下！
　　周游长剑一翻，架住那根金刚杵，顺势将其卸到了一边，接着身形疾退，险之又险地避开了即将把他开膛破肚的护法叉。
　　然后他才在心中默念道。
　　“你到底想要干什么？”
　　那陌生人士——估计就是喇嘛一直念叨着的正德——用宁静祥和的声音说道。
　　“贫僧也没有别的意思，只是想和道长一同干掉这番僧而已。”
　　话语间，周游已经一跃而起，脚踩住袭来的护法叉，一个鹞子翻身，身体直接腾出丈许，长剑直接奔着骷髅的脊椎刺下。
　　然而，一直无往不利的断邪此时却吃了瘪。
　　在那法咒加持中，骷髅浑身上下的骨骼就如同精钢所铸一般，断邪砍上去时竟是发出了金属般的声音，如果不是本身的坚固特性，恐怕这一下就得劈了叉！
　　周游见状，只得先连退数步，让开了两只骷髅的合击——但自己也因此被逼到了戏台的边缘。
　　距离那喇嘛，反而不近更远。
　　不过因此，他也才有短暂的空挡与那人再度交谈。
　　“——干掉？我说兄弟你别开玩笑了，如您所见我连区区这俩骷髅都突破不了，又怎么干掉那个喇嘛？”
　　“施主自谦了，一般武林中人对上这两尊尸陀林主法相，恐怕不消几招就会身死当场，施主您能和他们纠缠这么半天，已经算是此中高手了。”
　　“更别说......施主你还有底牌未出。”
　　剑势一顿，但马上便再度接上。
　　断邪的银光宛若流水，虽然无法劈开骨骼，但在这快到极点的剑光下，那金刚杵与护法叉也一时间难以突破。
　　“——底牌？我说你是怎么知道的？”
　　耳边的笑声也是一如既往的和蔼。
　　“很简单，施主你从始到终都没表露出任何慌张的神情，甚至一直都是游刃有余，在攻势不利的情况下还能如此.....那我只能认为你是有什么底牌握在手里了。”
　　剑刃流转，逼退了两个骷髅数步。
　　对于那人的言语，周游没否决，也没肯定，只是问道。
　　“好吧，就算我有底牌，那你又有什么方案？”
　　那人笑道。
　　“很简单，贫僧虽然有伤在身，而且刚才让这天魔舞阴了一道，现在还得庇护这些无辜民众，但终归还有点压箱底的本事存留在身，如果全力施为的话，可以困住这两个尸陀林法相一段时间，只希望施主您能够趁此机会，斩杀那个扎巴喇嘛。”
　　“......你就这么确信我会帮你？如果我趁你施法时直接跑路了咋办？”
　　“施主......会吗？”
　　周游嘴角忽然咧开一个笑意。
　　他没去回答，而是直接挺剑而上。

第三十章 斗法
　　断邪荡起。
　　那两只骷髅还说像之前那样拦在周游面前，然而就在它们迈开腿的哪一瞬间，天上的大日忽然一转。
　　接着，一阵轻微的颂咒声响起。
　　“唵，钵啰末邻陀宁，娑婆诃.......”
　　那声音轻微，平淡，却又是如此缥缈，仿佛随时都有可能随风散去——
　　然而。
　　就在这经文响起的瞬间，那两个怪物却突兀停止。
　　仔细看去，就能发现它们身上有无数细微的金线所缠绕，每一个关节，每一寸骨骼都被死死的束缚住，隐约间还能见到无数流光一样的文字闪过。
　　见状，那喇嘛忽然一愣。
　　接着，这位脸上蓦地闪过错愕之色。
　　“正德，你吃了上师的整整三记血咒，怎么可能还能如此运转六道轮回之术——除非....”
　　突兀之间，他猛地抬起头，望向人群中的一个方向，那声音中己尽是不可置疑。
　　“除非你弃禅入密——你他妈疯了吗！！”
　　然而。
　　人群中只传来一个平淡的声音。
　　“贫僧没疯，只是贫僧的任务未完，所以无论付出何等代价，都必须保存好这具残躯。等此间事了之后，贫僧自会去净光镇魔舍利塔中化去全部修为，从此永镇塔中，再不入世。”
　　那喇嘛张了张嘴，似乎是又想说些什么。
　　——但就在此时，一抹寒光闪过。
　　断邪的锋刃已经逼近到他不足三丈！
　　只要他再说一句，那剑锋便会直取他的咽喉！
　　见状，喇嘛只得先应付这近在咫尺的危机。
　　只见他散去手中法印，抓起一柄金刚杖，直接横在身前。
　　转眼间，剑杖相交。
　　双方都是一愣。
　　周游惊讶于这像是施术者的喇叭手上居然有两把功夫，而且还不弱。
　　而喇嘛则愕然于这把剑。
　　太快，而且太他妈的利了！
　　他这把金刚杖是精铁混着苦金打造的，虽远比不了那法咒加持下的骷髅，但寻常兵器相撞之下，就连一点划痕都难以留下——
　　但如今，杖身上却出现了一条长长的裂口。
　　喇嘛心疼之下，猛地将金刚杖自上挥下。
　　“老子要你的命！”
　　杖如霹雳，伴随着破空声，上面的干瘪人头还在发出尖啸的声音，直让人心烦错乱——但周游却仿佛丝毫没受影响，剑锋流荡之间，已将那根金刚杖挑开，同时另一只手已经划出一柄短匕，直直取向喇嘛的中门。
　　然而，就在他即将得手的时候，脑后忽有一阵破空声传来。
　　没有任何犹豫，周游用力蹬住地面，身形骤止，接着向一旁跃开——
　　下一刻，一根骷髅棒已经重重地砸在了他刚才所处的位置上，只要当时他迟疑哪怕一秒，现在就会落得个脑浆迸裂的下场。
　　周游可从没忘了。
　　——要知道，这喇嘛可是有四条胳膊的！
　　见得一击不中，那喇嘛又用白骨手臂将法螺递在身前，然后胸腔一鼓，重新用力吹响。
　　就见粘稠的血浆再次覆盖于地面，这回虽然比之前范围小，但是威力更胜。隐约见得无数被活生生剃掉血肉的手臂从其中伸出，污血翻涌间，更有数之不尽的头颅在其中沉浮。
　　喇嘛脸上浮现出一丝狰狞的笑容。
　　——你剑是快，是锋利，但再快再锋利的剑近不了身又有什么用！
　　喇嘛已经想到周游被血池吞噬的景象——
　　而在他死后，那个正德也不足为虑。
　　此行虽有意外，但自己总算没让上师失望！
　　但是。
　　——就在血池卷过那身体的一瞬间。
　　一抹更加深红的颜色忽然自其中爆发。
　　恶臭的血浆瞬间炸散，那无数骨手和骷髅还在半空，就已经被绞成了齑粉。
　　喇嘛所有的表情都尽皆凝结在了脸上。
　　——这他妈是什么东西！
　　但没给他任何反应的时间，一个鬼神般的身影已经自血池中冲出。
　　此时此刻，喇嘛方才看清破了自己法的是何等存在。
　　那是煞气。
　　仿佛屠戮了无数邪魔外道，硬生生用命堆砌成的煞气！
　　面对这突发情况，那喇嘛似乎已经是反应不及。
　　但他毕竟不是丑蛊婆，就算事出突然也有应对方法。
　　就见这位先指挥着两个白骨手臂去拦一栏——不出意料，在那缠绕着血煞的剑锋之下，那俩臂膀连带着上面的法器，转眼间都如同砍瓜切菜一般被尽数斩断。
　　没有为这些东西而可惜，喇嘛迅速地结出了密宗的大手印。
　　“吽！”
　　对于这法言的落下，隐约间，一个扭曲的身影在他的身后浮现，这个人影一面二臂，通体白骨，踏立在莲花日月轮垫上，做那狂舞之状。
　　——正是那尸陀林主本尊的法相！
　　就见这个白骨神佛伸出食指，朝着周游所在的地方一指。
　　空气瞬间凝结，就在这个范围里，所有的东西，无论是活还是死，无论是木头还是石块，都飞速的破碎，风蚀，最后化作漫天的尘埃。
　　周游周围的煞气也不例外。
　　眨眼中，外层的血煞就化作了粉尘！
　　虽然说这是云景宗多少辈累计下来的煞气，但归根结底也只是凡物，而对面那东西可是八大寒林之主，密宗掌管死生的神明——虽然只是一个投射出的法相——但这也不是常人能够抗衡的。
　　而主要血煞被消磨干净，那么到时候遍地污血一卷，周游立马就得尸骨无存。
　　周游依旧没什么惊慌之意。
　　他只是面朝着那正在做法的喇嘛，张开嘴，话语音轻启。
　　“唵。”
　　死咒梵音之下，喇嘛当场一怔。
　　虽然以他的实力，这一声真言只影响了一息不到，但这短短的时间已经足够周游做出很多事。
　　比如说.....他挥散血煞，俯下身子。
　　然后，脚部用力。
　　——再望时，他离喇嘛已经近在咫尺！
　　断邪划过，寒锋亦如月光，那喇嘛仍然不肯放弃，打算做出拼死一搏——然而，就在他刚刚举起金刚杖的时候，些许的金丝却无声无息地缠绕到了他的手上。
　　喇嘛一愣，接着怒声而号。
　　“正德，你他妈的——”
　　话音未落，长剑已然斩下。
　　血光飞溅。

第三十一章 蠢货
　　随着操纵者的死亡，那两个骸骨也开始崩塌。
　　那个女性骷髅还好，只是悄无声息的倒下，但男性却是挣扎着伸出手，似乎是想要抓住什么，但动作才做到了半途，就化作了粉尘。
　　接下来，血海溃散，天上的大日也随之收起，被蛊惑的民众也一个接一个的苏醒。
　　一切看起来都已经过去，但周游倒没注意这些。
　　现如今，他所有的注意力都被一个东西吸引——一本从喇嘛尸身上掉下的经书。
　　——在同一时间，久违的系统提示也再度传来。
　　“尊敬的玩家，您已杀死密宗宁格派的现实际掌权人：大喇嘛扎巴。”
　　“剧本因您的举动而产生了一定幅度的改变，您也因此获得了一定的奖励。”
　　“您获得500点魂石。”
　　“您获得了《苏悉地羯罗经》（解本）”
　　“《苏悉地羯罗经》（解本）”
　　“品质：未知。”
　　“效果1：持有此经书时，你对于所有威慑心神效果的抗性提高，并且获得一定抵抗天魔污染的能力。”
　　“效果2：只限一次，你可以献祭一定的血肉，来医治一些肉体的伤势。”
　　“效果3：通过研习此经文，在熟练度积累足够的情况下，你可逐渐推演出死咒梵音的下一阶段（仅限一次）。”
　　【密教三大根本经文之一，内容包括持诵，灌顶，祈请，护摩，成就，时分等，后经一高僧的翻译补充，又额外增加了‘通解’一部。】
　　周游在这剧本中混了这么长时间，这是第二次打怪掉宝，一时间居然感觉有点受宠若惊。
　　——我艹，系统你难道终于长良心了？
　　他一边感慨着，一边拾起那本经书，随意地翻了翻。
　　书的质感很奇怪，介于牛皮和羊皮之间，但看起来应该不是人皮，上面用梵文写了一些文字——周游理所当然地看不懂，不过每句话的下面都用汉文标注了翻译和详解，其中还有译者的心得和体会。
　　字倒是很漂亮，而且言语非常通顺，晦涩指出还做了不少的注解，就算是外行人也能明白，看得出那高僧对禅密两宗都有有很深的理解。
　　不过就在他翻书的时候，在身后，忽有一阵喧哗声响起。
　　“刚才...刚才发生了什么！！”
　　周游回过头去，只看到一个瘫软在地，满脸愕然的男人。
　　至此刻，他方才想起来，自己应该和刚才那个助拳之人打声招呼——然而他举目四望，看遍整个戏台周边，都未见到任何可疑之人。
　　入眼的，只有一张张从控制中苏醒，全然迷茫的脸，却没有任何可以与‘正德’这个法号相对应的人。
　　——这家伙是隐藏在人群中了……
　　——还是说直接跑路了？
　　周游找了半天，依旧是一无所获。
　　但最终他还是摇摇头，放弃了寻找。
　　从之前的蛛丝马迹中来看，这家伙的处境恐怕比自己更悲剧。自己还只是被一些喽啰追杀，而这位恐怕早就成全利州的敌人了，所以谨慎点不愿随便露面很正常。
　　周游最后只是将那本经书收到怀中，接着跳下戏台，打了个哈欠，就打算和卢修远他们会合去——
　　但就在此时。
　　一双满是泥泞的手伸了过来。
　　——嗯，这是打算感谢我吗？
　　周游挑了挑眉，但下一秒，一阵咆哮就劈头盖脸的喷来。
　　“你居然……居然敢杀了大师！”
　　不是感谢，而是赤裸裸的指责。
　　也没等周游回话，那男人就对着周围高呼道。
　　“就是这家伙，他刚刚杀了密教的大师！”
　　于是。
　　转眼间，所有的人都看向周游。
　　那些眼睛从一开始的迷茫无措，逐渐变成了愕然惊恐，最后居然都化为了憎恨和指责。
　　于是，嘈杂的声音在周遭响起。
　　“他杀了大师！”
　　“狗日的叛佛者！”
　　“抓住他！”
　　“把他送官府！”
　　“打死他！！！”
　　仿佛只是转眼，狂热的浪潮就席卷了人群，那些幸存者红着眼登视着周游，甚至还有好几个人已经从身旁拿起了棍棒。
　　周游愣了足足十来秒，才明白过来是怎么回事。
　　不过是四个大字。
　　——因信痴狂而已。
　　不愧是密宗的地盘，这洗脑水准真有够高啊。
　　——不过话说回来，你们就不怕我直接提起剑宰了你们？
　　周游嘴角挑起，他口含真言，刚想用一发死咒梵音驱散这一群杂鱼，但就在此时，在一片咒骂中，一个响亮的声音响起。
　　“你们眼瞎了吗！明明是人家救了你们一命，结果你们反而指责杀了凶手的人？？”
　　……等会，这声音听着咋这么熟悉呢？
　　周游拾眼望去，只见到一个小家伙从人群中钻了出来，指着这帮村民破口大骂。
　　“呸，没我师傅在，你们早就成为一堆白骨了，如今你们还想对他动手？你们长没长良心啊！”
　　.....果不其然，是卢平。
　　周游深吸一口气，直接照着他脑瓜子后面来了一下狠的。
　　“......疼！师傅你干嘛啊？”
　　“也没啥，就是教训下一个不听话的逆徒而已。”周游甩甩手，然后说道。“不是，我都叫你们回去了，你怎么还在这？”
　　卢平扭扭捏捏了半天，方才的狡辩道：“当时我老叔确实已经拉着我走了，但是我一想师傅您孤军奋战实在太难，又想到自己最近也学到了不少的本事，于是就想着偷偷过来帮下您，结果等我到地方，您这都快打完了......”
　　周游翻了个白眼，刚想再给他一记狠的，让他长长记性。但此时，那村民中喧哗声又起。
　　——依旧是最开始出手拦住他的那个男人。
　　“什么化作白骨？那是得到超脱！受上师之法者，死后当入八大寒林，不再受这人间之苦——这也是我们今天不知道上师亲临，如果知道的话，我们早争先恐后的去做祭品了，还需要你们救？”
　　男人吐沫横飞的喷着，而且不光是他，在他身后所有的人都露出狂热之色。
　　周游只是扫了一眼，便很清楚的知道——这些村民是真如此想的。
　　......他们是真觉得被这密教僧人当材料，被这密教僧人所虐杀，才是真正的登向极乐之途。
　　真是……
　　周游摇摇头。
　　虔诚，却又蠢到了极点嘿。
　　然而，此时卢平还想要为他继续辩解。
　　“你们在说什么啊？那群番僧明明在骗你们，他们就是纯粹的骗子，什么八大寒林，什么能得到解脱，就是拿你们当耗材.....”
　　然而，话还没说完，人群中愤怒的咆哮声就随之响起。
　　“背佛者！”
　　“我看你才是骗子！”
　　“你怎么不去死呢！”
　　“我们想干什么需要你来管？”
　　那声音越来越大，卢平毕竟只是个十三岁的少年，立马就不知所措了起来。
　　但他越退让，对方就越得寸进尺。
　　很快的，谩骂已经发泄不了人群的情绪——就见在群情激奋中，突然间，一个石块直直地朝着他脑袋扔来！
　　但是。
　　终究没落到卢平脑袋上。
　　一只手突然伸出，十分随意的握住了那个石头，然后，一声低叹响起。
　　“蠢货。”

第三十二章 为人处世
　　“师傅，您说的是他们？”
　　“不，我说的是你。”
　　莫名其妙挨了骂的卢平仰起脖子，满脸全是不解。
　　“等等，师傅，我刚才这是为您说话啊，怎么我成蠢货了？”
　　周游只是轻轻的摇摇头。
　　“——因为本身就很好解决的事，被你硬生生搞复杂了而已。”
　　他抬起手，拍了拍卢平的脑袋，轻声说道。
　　“算了，这也是教育的一环，作为一个成年人，我先教你遇到这事时应该怎么办吧。”
　　接着。
　　就见他提起剑，向前迈出一步。
　　“这世上有些人呢，你能够和他们能够讲理，有些人呢，却根本不会和你讲任何道理。”
　　“遇到讲理的人自然可以去说理，但是遇到不讲理的呢？你又该怎么办？”
　　“卢平，你记住，这世上最不讲理的莫过于三种，一是歇斯底里的长辈，二是脑子有坑的亲戚，三就是这种信到发癫的狂信徒了。”
　　“前两者基本都是无解，但唯独这第三者....其实很好处理的。”
　　周游每迈出一步，那些信徒的声音就低一些——之前周游怎么斩杀喇嘛的他们都看在眼里，也知道这人剑术高超——但终归是那平淡的笑容产生了误导，就见一个壮汉领头站了出来，高喊道。
　　“大伙怕什么，他就一个人。还能把咱们全杀了——”
　　话未完，周游便抬起脚。
　　继而，直接毫不犹豫的踹了过去！
　　景神食饵歌诀和散脂修摩双向加持之下，那至少一米八的汉子竟是当场就如同风筝般飞了起来！
　　待到再落地时，这人已然脸色铁青，脑袋一歪，立马便陷入了昏迷。
　　周游回首，又看向那个鼓噪得最厉害的为首男人。
　　那人愣了几秒，接着转身就逃！
　　“是个聪明人，可惜.....”
　　周游身形微动，再看时，已经临近男人的身旁。
　　“废物再怎么聪明，也终究是个废物——没有足够的实力，你们凭什么和我叫嚣？”
　　抬膝直撞，男人脸上扭曲成一团，立马就如同虾子般弓下了身。
　　周游拔出长剑，直接横在了那人的脖颈上。
　　断邪一阵颤抖，最后给出了答案。
　　心怀恶意，不属无辜，可杀。
　　.......真不愧是玄元道人的佩剑，这道德判定标准真是够宽松的嘿。
　　但就算是断邪同意，周游也并没有直接下杀手，而是抬起头，看向卢平。
　　面色平淡，就仿佛真的只是教学一般。
　　“记住了，遇到这种情况，你搞什么讲理啊，温柔啊，体贴啊，退让啊，其实没有任何用处，反倒是会让他们得寸进尺，真正有用的其实只有这种——以雷霆手段震慑宵小，最起码得让他们惧怕你。”
　　说罢，他又看向那些暴民。
　　“我今天已经杀了一个了，倒不介意再搞点杀孽，就是不知道你们谁打算上来试试？”
　　沉默片刻。
　　接着，乌合之众一哄而散。
　　周游低下头，再看看剑锋下的男人——这位早就翻着白眼晕了过去，裤裆中都湿了一片。
　　面对这种家伙，周游也懒得污了自己的剑，直接一脚蹬开，然后走到卢平身前，拍了拍他的肩膀。
　　“行了，虽然这帮信徒全跑了，但这山村估摸也待不下去了，回去招呼下你老叔，咱今晚连夜赶路吧。”
　　卢平没动，好一会后，他才说到。
　　“呃....师傅，您以前都是这么干的吗？”
　　周游挠了挠下巴，仔细思考下自己以前的经历。
　　“......只能说一部分吧，你可能不太了解，大多时候我都是个和平主义者，通常都是与人为善的。”
　　“那您为什么这回......”
　　周游耸耸肩，回答的倒是轻松惬意。
　　“一嘛，是这帮信徒实在太过于傻逼，我实在忍不住出手。二嘛，也是为了泄泄火——妈蛋这才几天的时间啊，老子从开头杀到现在，而且多是莫名其妙开打的——”
　　他突然啐了一口。
　　“狗日的这趟镖马上就要结束了，这下总能歇歇了吧！”
　　-----------
　　而在镖局走后的三四个时辰。
　　原本已经安静下的山村中，再度响起了喧哗之声。
　　只不过和之前不同，这回是村长在前方毕恭毕敬的引路，而后方则跟着两个披着黑袍，看不清面貌的人。
　　“上师，这里就是.....”
　　话未说完，就被其中一名所打断。
　　“我之前说过了吧？别叫我上师，我们两人现在只是巡法僧的级别，如果让真上师听到了这个名称.....你死了倒不要紧，但我们二人至少得遭到断半个手掌的惩戒的。”
　　听到这番言语，村长的神情有些尴尬了起来。
　　“那请问我应该怎么称呼二位？大师还是.....”
　　“就大人吧。”另一个黑袍人直接决定了称呼。“不过这些都是无关紧要的玩意，你先告诉我发生了什么。”
　　村长吐沫横飞手嘴并用地比划了半天，把之前戏台上发生的事形容了一遍。
　　忍着那混乱的言语和浓重的乡音勉强听完，其中一个黑衣人才说道。
　　“看起来.......这事有点麻烦了。”
　　他的同伴认同的点点头。
　　“确实麻烦了，只可惜具体情况这群人全都不知道——最关键的时候这帮废物全都沉浸在天魔舞里了，所有的说辞也都是五花八门，还有不少自行矛盾的东西。”
　　“但正因如此，上师不才派你我二人来吗？”
　　村长一直在旁边陪着笑，见到他们说完，急忙凑上去说道。
　　“大人们，您看还有什么需要小的做的吗......”
　　然而，他这番殷勤献下来，却只得到了黑袍人不耐烦的挥挥手。
　　“这里没你事了，你赶紧把村封好了就是——记住，是一个人都不能让出村，此时外面仍有天魔徘徊，你们只要擅自出村就会被其染化，所以没我们的指示，绝对不能离开一人，明白了吗？。”
　　见村长点头哈腰的离开，那第一位黑袍人才对同伴说道。
　　“珈增，那你先上去看看？”
　　被称为珈增的那个黑衣人点点头，接着脚尖一点，整个人像是没有重量一般，直接便落到了那个戏台上。
　　但就在他落脚的一瞬间，他眉头忽然一皱，接着不由自主地脱口而出。
　　“好浓的煞气！”

第三十三章 调查
　　台下那人开口问道。
　　“煞气？是释法宗那帮家伙吗？利州周边也就他们会炼魂为煞了....”
　　但台上那人却是摇摇头。
　　“不是那种，这煞气里面一点阴气怨气都没有，怎么说呢.....反而是一种浓重的血腥味，更离谱的是血腥味中居然还有一股正气，真是奇了怪了......”
　　台上的黑袍人抽着鼻子，就像是一只狗一般，东嗅嗅西嗅嗅。
　　依旧一无所获。
　　片刻后，他像是嫌碍事一般，一把掀开了罩袍。
　　火光照耀之间，露出了一个硕大的鼻子。
　　........只有鼻子。
　　那人脸上的器官全都不翼而飞，只有一个拳头大小的鼻子长在脸上。
　　接着，只见那鼻子抽动半天，然后，他的脖颈扭动了几下，其间忽然露出一道血线。
　　一个满是鲜血，类似于的嘴巴自其中张开，那怪物的声音便是从其中传出。
　　“之前那个村长说的确没错，交战的气味确实只有五个，扎巴，正德，一个明妃，一个傀儡，还有一个那外来人。”
　　台下那人愕然说道。
　　“难道扎巴就没带什么帮手来？”
　　那个名叫珈增的怪物顿时笑道。
　　“如果真请帮手的话，那他就不是扎巴了——这家伙的人缘先不说，以他的傲气怎么可能请人助拳？能带上师给他的那俩玩意已经算不错了。”
　　“……你说的也是。”台下那人点点头，又问道。“除此之外，还有些别的什么线索吗？”
　　珈增深吸一口气，然后道。
　　“我是以鼻子运用天眼通的法门，观过去之事，速度肯定会慢点，先让我看看……扎巴最初用的是天魔舞，目的应该就是为了引爆正德身上的血咒，让他再无还手之能，而且在天魔舞中还藏着尸傀变，只要有人敢打断，扎巴当即就可以给他来一记狠的——不亏是上师亲传弟子，哪怕只有一个人也做的如此天衣无缝......”
　　台下那人有点不耐烦。
　　“珈增，你就直接说结论就可以了。”
　　然而台上的这位却只露出了个促狭的笑意。
　　“别着急嘛，事情要一步一步的来。”
　　话罢，他就再也没有搭理同伴，而是迈着慢悠悠的脚步，又走到了另一边。
　　“之后看起来……天魔舞倒是顺利完成，尸傀变虽然没有激发出来，但两个祭物也成功化成了尸陀林夫妇的白骨法相，此时正德也遭到了反噬，那三个血咒同时炸开，他不死也得脱层皮，但是....”
　　台上之人仰起头，嗅了嗅。
　　“——那个外来者突然出手了，这味道是.....嗯，应该是白骨法相把这家伙拦了下来，然后扎巴趁机展开了污血法界，在逼退那外来者的同时，也让正德不得不拼着血咒侵蚀，展开了天神道来庇佑这些村人.....”
　　——如果周游在这里见到此情此景，他绝对会是一脸的愕然与惊讶——这仅剩一个鼻子的家伙，居然仅靠气味就将之前的情况猜到了个八九不离十！
　　然而台下的那位像是司空见惯一般，只是略显不耐的继续问到。
　　“那之后呢？看起来扎巴此时是占据优势的，他之后又是怎么死的？”
　　“别急，这地方煞气太重，我需要仔细辨识一下。”
　　台上之人又嗅了半天，接着才说道。
　　“之后.....战况似乎陷入了僵局，大概是那外来者的能力实在太强，扎巴都没有预料到，不过他也立马做出了决断，用二十年寿命为祭，以法咒覆盖了白骨法相......奇怪了，这已是他们宁格派压箱底的手段，就算一般上师都能拿下，又为何......”
　　他抽了抽鼻子，突然说到。
　　“不对，是正德！他用天神道加地狱道束缚了那俩法相，让外来者有了近身之机——可问题又来了，他明明受了三个血咒，又是怎么在那个状态下连续施展出两道咒法的呢...”
　　这位短暂的陷入了思考，直至台下的同伴极为不耐烦的再一次催促起来，他才回过神。
　　“.....算了，反正追捕正德又不是我们这一派的事，让我看看接下来发生了啥.....”
　　“最后……扎巴居然搏命了？这家伙先将法界倒转，妄图拦住那外来者，然后请了尊者的一丝神念上身，打算将整个村子化作骨锁寒林——呵，此等之法只要施展开来，恐怕几个上师联手都吃不住——但可惜的是中途他就被打断，然后便被那外来者砍下了头.....”
　　见到他终于搜索完毕，他的同伴急不可耐的继续问道。
　　“珈增，你得出结果了吗？究竟发生了什么事？”
　　被称为珈增的这人只是摇摇头。
　　“大致都是清楚了，可惜关键点仍然模糊，比如那正德究竟是怎么突破血咒施展出两个六道轮回的，这些煞气又是从何而来，以及扎巴搏命又是如何被打断的.....”
　　他那同伴说道。
　　“听村长说，那外来者才离开此地不过数个时辰，如果想追的话，咱们还是能追的上的，到时候直接把他抓住问问不就清楚了吗？”
　　岂料。
　　那只有一个鼻子的珈增突然爆出一阵笑声。
　　“——我说师弟，咱们追确实可以追上，但问题是之后呢？能够斩杀扎巴大喇嘛的人，我反正自觉是没有本事对付，师弟你又有什么妙计，能够擒住这家伙？”
　　台下那人当时哑住。
　　于是珈增又继续劝道。
　　“师弟，你要清楚，追捕正德又不是咱们的活，咱们只用把情报收集起来，再报给法王就可以，那人关咱们什么事，又何苦多生事端？”
　　“.....那之后接手的萨玛派呢，需要为这事提醒他们一下吗？”
　　听到这话，珈增的笑声越发地讥讽了起来。
　　“我说，新法王才上任几年啊，你就忘了原先的情况？咱们密教八派相互之间可是有血海深仇的，如今虽然被强捏到一起，可咱们凭什么要帮他们的忙？况且.....”
　　“他们宁格派和萨玛派需要三坛法会来接应菩萨降世，但咱们又不需要，为什么要为这件事浪费精力？”
　　台下的人沉默半晌，然后道。
　　“.......那现在怎么办？就这么直接回去？”
　　名叫珈增的怪物却是摇摇头。
　　“回去倒是不能这么直接回去，上面之前也下达了指示，告知这件事必须保密，不能外泄。”
　　“你的意思是....”
　　珈增抬起头，看向黑漆漆的山村。
　　“这些家伙不是天天叫着要以身饲佛吗？那好，为了咱们密宗的大业，就早日让他们去见佛祖吧。”
　　台下那人一愣，接着露出了一个期待的笑容。
　　“你的意思是……”
　　“——很简单，杀光，一个不留。”

第三十四章 如常
　　山间的雨总是下个不停。
　　如今虽不大，却总是淅淅沥沥的，就仿佛根本没有尽头一般，包含着水汽的微风吹过身边，带来些许潮湿的气息，也为整座山林都披上了一层朦胧的幕帘。
　　年久失修的官路经过这雨水一润，也变得越发难走了起来，塌陷的坑洞随处可见，稍有不慎就会将半边腿陷入其中。
　　但就算如此，镖局队伍里的气氛还算是不错——毕竟再过不久，他们就能交掉这道镖，赚上一笔相当不错的佣金，然后安安稳稳的完成这趟任务。
　　而卢修远也在盘算着此行的收获。
　　慈恩寺给的镖金十分丰厚，在给完几个镖师的分成后，自己也还能剩下不少，再加上这些年省吃俭用积攒下来来的积蓄，如果再借点钱，努努力，也能勉强将威远镖局搬出利州了。
　　经过这一路上这么多次的波折磨难，他如今也算是看明白了，现在利州纯粹就是个特大号的爆竹——虽然表面上还算安稳平定，但实际上谁都不知道什么时候回彻底炸开。
　　那句俗话怎么说来着？蝼蚁尚知避危，自己脑瓜子又没毛病，为啥非得往这个火坑里凑？
　　——早走早轻松啊！
　　“胡师傅这趟镖走完就不干了，郑三蛋又嚷嚷着要回老家结婚，镖局里的镖师这一下子就去了俩，等搬出利州后还得再想办法雇人，这新的安家费又是一笔开销.....哎，也不知道钱够不够用.....”
　　卢修远长叹一声，又将目光转向前方。
　　就在队伍最前方的驴车上，他的侄子卢平正捧着几张桑皮纸，看的聚精会神。
　　那是周游给卢平写的景神食饵歌诀补充，内容倒不算多么重要，只是他这段时间所修炼出的一些心得，但卢平仍然看的无比认真，每天都要拿出来研读数遍，似乎要将每个字都牢记到脑子里。
　　看到这景色，卢修远才欣慰地吐出一口气。
　　这算是旅途中最大的收获了——甚至说在他看来，这远远都比这笔镖金更重要。
　　毕竟钱财只能花销一时，而学的一身本领...那可是能够受用一辈子，甚至福及家人的啊！
　　更别说这身本领的传授者——也就是周游——他可是亲自见过其能力的，甚至后来还听卢平说，就在那个小山村里，这位居然还单枪匹马杀了一个密教的大喇嘛！
　　这位周道长初来乍到，可能不知道这是何等的功绩，一直都表现得云淡风轻，但卢修远自个可是明白的清清楚楚。
　　那可是一派的魁首，上师之下第一人，能够杀死这么一个存在....起码今后吹个几十年都足够了！
　　虽然说之后卢修远也有过一阵后怕，生怕因此牵连到自己，但想到自家侄儿能够拜这么一个存在为师，他心理又是一阵热切。
　　——反正我马上就要搬出利州了，我怕你个鸟啊！
　　——只要卢平能够学到这些东西，那么无论付出什么都是值得的，甚至说威远镖局有可能....不，也绝对会能够与都城的那些大镖局媲美，到时候咱老卢活了大半辈子，也要享受一下出个门就能被人前倨后恭的感觉！
　　届时咱买豆腐脑一次都买两碗，一碗咸的吃，一碗加糖扔！
　　想到今后的美好而又腐败的生活，卢修远招招手，把卢平唤了过来。
　　“平儿啊，你最新学的咋样？”
　　卢平撂下纸，脸色却是有些苦恼。
　　“老叔，最近因为师傅一直分给我那血煞之气，所以歌诀的进展还是不错，可师傅那剑术.......实在是太难学了，我观摩许久，仍然连入门都算不上。”
　　听到这话，卢修远的笑容停顿了下，但他还是将手放到自家侄儿头上，用力揉了揉。
　　“没事没事，你已经够努力了，在周道长和咱们分道扬镳前，你能学多少就是多少吧。”
　　说道这里，卢修远又想起了什么，脸上忽然露出些许期待的神奇。
　　“对了，平儿，你问没问过周道长，说他参加完法会之后要干什么了吗？如果能把他拉到咱们镖局，那你老叔我多少钱都能付的了....对了，还有周道长都一把年纪了，是否有过婚配？你婶她妹妹家里有一个姑娘，今年才刚刚十四，长得那叫一个俊，如果可以的话.....”
　　卢平顿时感觉一个脑袋两个大，他急忙把书文往怀里一塞，然后找借口跑路道。
　　“老叔，我刚想起来师傅之前找我有事，我得赶快过去，你继续忙你的吧！”
　　“哎，哎！”卢修远招呼了两声，仍未止住自家侄儿的脚步，于是只能摇摇头。“你先注意点脚下，地滑的厉害——哎，一天到晚毛毛躁躁的，这小子到底像谁啊.....”
　　---------
　　总算摆脱魔音贯耳的卢平一路小跑，来到队伍的中间，对着坐在牛车上的某人，小心翼翼的打了声招呼。
　　“师傅。”
　　正埋首于《苏悉地羯罗经》中的周游抬起头，露出了个平和的微笑。
　　“怎么了？”
　　卢平犹豫了下，却没有说出自家老叔嘱托的那些东西，而是小声问道。
　　“师傅，您在完成这趟镖后，还打算去那三坛法会吗？”
　　“是啊，怎么了？”
　　卢平的表情忽然变得有些不安，他深吸一口气，然后才焦急的说道。
　　“师傅，我知道这事不该由我这徒弟说，但是村里经历的事我也看到了，那举办三坛法会的菩提寺更是密教在利州的大本营，您要去的话肯定是风险重重，所以说……交完镖后您要不干脆和我们一起走吧？哪怕不在我们镖局，以您的本事怎么也能打出个名号来的......”
　　周游凝视着卢平的双眼，所能看到的只有一片关切。
　　——这孩子是真心关心自己的。
　　周游心中渐暖，但马上就苦笑了一声。
　　——但可惜，你师傅我现在也是身不由己啊。
　　于是他只能拍拍卢平的肩膀，说道。
　　“徒儿，这法会你师傅我是必须去的，所以你也不用劝了，你对师傅我最好的回报就是练好我教与你的东西，然后想办法把云景宗的名号发扬出去，仅此而已。”
　　见周游的神情坚定，卢平也没法再劝，他只能在身上找了一圈，掏出一块玉佩，交到周游手里。
　　“师傅，这是我老叔当年从都城莲生寺花大价钱求来的护符，徒弟没什么能帮您的，只求您收下这个，希望能够帮一帮你。”
　　周游笑了起来，他随手接过那样东西，刚想说些什么，但神情却忽地一怔。
　　某个被遗忘许久的天赋，自然而然的发动了出来。

第三十五章 正德
　　“尊敬的玩家，您的天赋：窥得因由之眼发动成功。”
　　“您已鉴定出该物品的属性。”
　　“莲生玉佩”
　　“品质：蓝色。”
　　“效果：当你受到致命伤害时，可以牺牲此玉佩，使自己在此次伤害中幸存下来（但不会免除该次伤害所造成的伤势与异常效果。）”
　　【莲生寺的甲等护符，本应价值千金，却因寺内僧人一时失查，意外被一镖头所捡漏买到，此护符经过寺内数十年香火熏陶，已有了些许避灾救难的神异。】
　　品质不高，属性也很简单，但却是最为实用的效果。
　　“.....话说这是你老叔给你的吧？就这么转交给我真的没问题吗？”
　　卢平的声音斩钉截铁。
　　“放心，师傅，这东西如果我老叔知道了，他也一定会选择给您的，他这人虽然贪财小气还絮叨，但对于这方面却绝对没得说。”
　　周游笑了笑，却还是选择了收下。
　　毕竟是自己徒弟的一番好心，就这么拒绝掉也实在太没情商了。
　　“那行，师傅我就当你这个是拜师礼了。”
　　看着卢平那仍然担忧的脸，周游又笑着说道。
　　“放心吧，徒弟，你师傅我自幼丧父丧母，最近又死了祖父，属于那种天生的主角，哪怕前方是龙潭虎穴，你师傅我也是不会死的。”
　　“是的。”仿佛要冲散这阴郁的气氛一般，周游停顿了下，接着突然大笑了起来。
　　“——永远不会死。”
　　----------------
　　有些人豪言壮语，有些人则是随波逐流。
　　——在稍早一些的时候。
　　某个不知名的山林中，一名僧人正步履维艰的跋涉着。
　　连日的阴雨使得道路变得越发坎坷难行，那些修在安全地带的官路还好，但像是这种隐蔽的山间小路却多数都已被冲垮，泥浆和塌陷的石块混为一体，稍有不慎就会失足摔落，在山涧中粉身碎骨。
　　但和尚仍然深一脚浅一脚的迈着步伐。
　　突然间，风雨骤急。
　　和尚一个踉跄，一下深陷到了个泥坑里，甚至整个人差点都摔倒在地，好半天后，他才艰难地从泥土中拔出自己的脚，然后抹了一把脸上的雨水。
　　而后，露出了一张极度恐怖的面容。
　　那张脸左边是正常人的样子，慈眉善目，满是悲悯。但右面的脸上却没有哪怕一丝的皮肉，惨白的颅骨就那么暴露在外，只有一颗满是血丝的眼睛在滴溜溜地打转。
　　但和尚自己却仿若无知无觉一般，只是迈着越发沉重的脚步，往山顶之上奋力攀爬。
　　如此，又不知过了多久。
　　直至衣服上上满是泥浆，身体上也摔的到处都是摔出来的淤青和血痕，他终于爬到了顶峰。
　　在不远处，一尊小庙已然在骤雨中若隐若现。
　　见状如此，和尚终于长长的舒了一口气。
　　禅宗帮忙联系的外援就在这里，只要自己成功和他们会和，那么一切就都会好起来的。
　　——最起码，自己不用再一个人面对这根植于整个利州的庞然大物了。
　　和尚深吸一口气，拖着越发沉重的身体走到庙前，然后轻轻敲响门。
　　......无人应答。
　　和尚皱了皱眉，然后低声说道道。
　　“贫僧正德，收到消息，前来与各位会和。”
　　门内依旧悄无声息。
　　名叫正德的和尚眉头越皱越紧。
　　是太过于谨慎....还是说.....
　　出事了？
　　不安感越来越强烈，正德和尚犹豫了半晌，终于还是下定了决心。
　　他用力的推了下，朱红色的庙门应声而开。
　　——门没有锁。
　　踏入庙中，只见得残垣遍地，野草齐腰，雨水打在乱石之间，发出噼啪的响声。
　　就仿佛很多年前就无人居住一般。
　　——乍一看去，也没有任何的问题。
　　但正德和尚的神情却是越来越难看，那半张完好的脸上眉头也是越皱越深。
　　原因很简单。
　　只因为在隐约间，一股微不可闻的血腥味已然传入他的鼻中。
　　要知道，如今风雨正盛，就连庙甲积年的霉烂味都被吹了个干净，但现在却依旧有着血腥味缭绕不去。
　　这只能证明他之前的预想确实没错。
　　——出事了，而且就在不久之前。
　　正德和尚当即就做出决断，准备撤出庙宇，然后再做其他打算。但就在动身前的那一瞬间，他的脚步忽然止住。
　　他刚刚想起来。
　　自己……早就已无路可退了。
　　所以他只是深吸一口气，走进了庙宇。
　　由于顶棚早已塌陷大半，所以庙中也是积水遍地，但残存的片瓦又恰巧拦住了仅存的光亮，让这里暗的犹如墨水一般。
　　正德身上空无一物，不可能携带有任何照明的物品，只能一个人孤身走入这团黑暗之中。
　　雨水噼啪作响，配合上这诡谲的气氛，就仿佛有无数的怪物潜藏于周围的阴影之中，轻磨着牙齿，随时都想将他撕扯成四散的肉块。
　　但正德脸上始终都没有什么惧怕，他只是迈着沉稳的步伐，缓慢前行。
　　但就在即将走入内殿的时候，他脚边却突然碰到了一个柔软的东西。
　　此时。
　　恰巧有滚滚雷光闪过，短暂的驱散了浓稠的黑暗。
　　于是下一秒。
　　一张死不瞑目的脸庞出现在了他的眼前。
　　那张脸青紫，扭曲，看起来死前应是受到了一番折磨，但诡异的是，嘴角偏偏又向上挑起，形成了一张怪诞的笑脸。
　　“金刚亥母的度行之法，这是噶举派下的手.....”
　　正德的目光下移，果不其然，看到了一身玄衣。
　　他也认得这身装束。
　　正是本应该过来接应他，上面派过来的镇邪司道骑。
　　但如今，这人已成了一具尸体。
　　正德抿着嘴，脸上依旧没什么惊慌，他闭上眼睛，为这死不瞑目的尸骸超度了几句往生经——待到再睁开时，瞳孔中已有无数金线缭绕。
　　到了如今这情况，已经不是再节省法力的时候了！
　　霎时间，光明驱散了黑暗，这殿堂中的全貌也显露了出来。
　　——然而入眼的，依旧只有尸体。
　　就在正德和尚的视野之内，道骑的尸体已经铺满了大殿，只是能看到的就已经超过了十指之数，所有人都是面色铁青，露着怪异而又荒诞的笑脸。
　　“......这是，全灭了？”
　　用牙缝中的声音挤出几句，正德的心如坠谷底——但就在他已然绝望之时，又忽地想起了一件事。
　　不对，人数不对！
　　这次的接应人员应有三十之数，但这里的尸体却远远不够。
　　所以说.....剩余的人，究竟去那了？
　　……难道事情仍有转机？
　　然而就在正德脸色犹豫不定的的时候，他却没有注意到。
　　在雷声的掩护下，一具正好处于他身后的尸体......
　　突然歪过头，将笑脸正对向他。

第三十六章 暗藏
　　只见那个尸体歪歪斜斜的站起。
　　它起立的方式极为的诡异，全然没用上身体的哪怕一块肌肉，全身仿佛上下都是由无形的丝线操纵着一般，就那么以一种绝对违反身体结构的姿势，从‘卧倒’直接变成了‘站立。’
　　——从始到终，它都没有一点声息。
　　这个尸体就如同毫无重量的幽灵一般，在这瓢泼暴雨中，迈着扭曲而又无声的脚步，一点又一点的接近和尚。
　　然而在此刻，正德依旧在沉思，似乎无知无觉。
　　苍白的手臂逐渐接近脖颈，尸体那怪诞的笑容越发灿烂，他似乎已经能看到自己的手刺入喉骨，然后掏出温热的血肉。
　　但就在此时，一个平淡的声音传来。
　　“灭。”
　　尸体一愣，但就在这一瞬间，金光已然大放！
　　再看时，那正德已经回过身，全身上下都被辉光岁覆盖，乍一看，就仿若是那传说中的佛陀一般——
　　继而。
　　那只手以势不可挡之势，用力的握住了那尸体的脖颈。
　　“金刚亥母的度行之法不光可杀人，还可将魔种埋入尸体，在死后将其做成自己的傀儡....我师傅早些年研究密教的时候，也曾多次告诫我需要注意这一点，没想到今天居然派上用场了。”
　　正德轻声说道，话罢，也没等那尸体做出什么反应，直接用力攥紧。
　　金黄色的火焰在尸体身上燃起，它刚刚张开嘴，似乎是想要尖啸惨叫，但转眼间就化作了一捧灰烬。
　　正德收回手，然后轻声念了一句。
　　“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜.......”
　　不是什么法术咒言，依旧是往生的经文。
　　而后，他才转过头，看向那遍地的尸体。
　　“各位，埋伏都已经识破了，你们也不用再装了。”
　　听到这话，几个尸骸忽然咧着嘴，带着怪异的笑容，缓缓的从地上爬起。
　　正德也突然间笑了起来。
　　“我看看啊.....一，二，三，四，五.....总共有五个被转换了吗？不过看起来施术者也不在，否则阵型不会这么松散。”
　　状若鬼怪的和尚深吸一口气，接着扯开那满是泥浆的外套，露出下面已经镀上了一层金箔的身体。
　　“——各位是因为贫僧而死，贫僧本就无以为报，没想到如今各位死后尸骸还得遭人亵渎，现如今贫僧能做的，也就只有让各位入土为安了。”
　　但尸骸已经无法理解到他是什么意思了，这些死者只是相互看了一眼，接着带着那怪异的笑容，像是猫捉老鼠一般，慢慢地包围了过来。
　　正德和尚面露悲悯之色，直接掐起法印，口颂咒词。
　　“如是我闻。一时，佛住王舍城，耆阇崛山中，与大比丘众万二千人俱.....”
　　眨眼间。
　　之前芒村所见到的大日再度展开。
　　在这烈日之下，就连那瓢泼的雨水都随之避散——接着，正德法印一变，之间无数流萤从光辉中撒下，在接触到地面时，便砰然化作了不息的火焰。
　　一名尸体只是沾染上了一点，便在顷刻间燃烧了起来，转眼间便化作了一捧灰尘。
　　看着那开始迟疑起的尸群，正德笑了笑，然后平静的说道。
　　“贫僧因为血咒反噬，如今这天神道根本维持不了多久，现在只能看是你们先弄死贫僧，还是贫僧先超度掉你们了——所以说时间紧迫，你们还是一起上吧。”
　　尸群沉默半晌，然后，一拥而上。
　　-----------
　　过了不知多久。
　　雨幕渐止，从一开始的狂风骤急，变为现在淅淅沥沥的细雨。
　　而随着雨势的变小，庙宇间战斗的声响也渐渐平息。
　　——那残破的殿中已是灰尘遍地。
　　此刻正德正费力的喘着粗气，那胸腔鼓动的亦如风箱。
　　耀眼的金光逐渐散去，最后显露在外的，就只剩下一具瘦骨嶙峋的身体。
　　虽然对方全灭，但他也说不上轻松。
　　不过看着那满天飞舞的灰尘，他还是咧了咧嘴，似乎是想要笑，但最终却只露出了个狰狞而又无比恐怖的表情。
　　——那脸上的白骨又再度开始蔓延，仅剩的皮肉也在发出灼烧般的声响。现如今，他整个人似乎都将化作那尸陀林主的法相。
　　察觉到自己状态的不对，正德也顾不上什么休息，他费力的盘腿坐下，开始默念起心经来。
　　“复次，须菩提！菩萨于法，应无所住，行于布施，所谓不住色布施，不住声香味触法布施......”
　　一整篇金刚经念下来，法相的侵蚀才渐渐止住，然而在这短暂的功夫里，残存的血肉已是又是没了一块，如今那惨白的骨骼已经占据了大半的面容，再配合上那满是血丝的眼珠，与其说是人，不如说是个随时都个则人欲噬的鬼怪。
　　但正德并没露出任何绝望的神情，在勉强止住法相的侵蚀后，他先是艰难的爬起，费力的喘息了一阵，然后抬起越发疲惫的身体，将那些尸体和灰尘归拢到一块，又为其再度颂了一遍往生经。
　　最后，他驱动所剩无几的法力，点起了金黄的火焰，看着这些枉死之人在烈焰中燃烧殆尽。
　　双手合十，行了一礼，拿起残破的外袍，正德当即就打算先行离开这个地方。
　　——虽然从始到终都没看到什么密教的人士，但谁也不知道他们什么时候会回到这个战场，届时以自己现在的状态，最终也只会被人中捉鳖。
　　虽未达成目的，那还是先走为妙吧。
　　但就在此时。
　　腰间忽然响起一阵铃声。
　　正德愣了一下，方才想起这是之前镇邪司交给自己的信物，当初说的是靠这玩意就可以让对方认出自己的身份，只是为何如今却突然.....
　　正德神色一肃。
　　接着，他像是忽然想到了什么一般，小心翼翼的解下了那串风铃，将其高高举起。
　　风铃无声自动，清脆的声音正从其中传出。
　　正德往左边走了一步。
　　铃声微弱了些。
　　他又往右边走了两步。
　　铃声骤强。
　　到这时，正德也明白，这铃声正给自己指引着方向！
　　——难不成镇邪司还有后手？
　　安耐住心中的激动，正德随着铃声的指引向前摸去，最终停留在一个乱石掩埋的角落中。
　　看起来这里没有任何问题，和周围一样，都是长满杂草，青苔蔓延，但铃声却在此突然止住。
　　正德深吸一口气，使出身体中最后的力气，将那碎石一点点的挪开。
　　阴云渐散，月光重新撒下。
　　只有一个光头在了无声息的寺庙中，挥汗如雨。
　　不多时，随着最后一块石头的挪开，一扇地窖的门出现在了他的眼前。

第三十七章 道骑
　　费力地拉开窖门，一阵灰尘铺面而来。
　　这里似乎是当初寺里人库存食物的地方，地方狭小，漆黑无光，还隐隐约约有一种潮湿的霉烂味道。
　　正德想了想，还是榨干最后的一点法力气，在指尖燃起些许的火焰。
　　光芒驱散黑暗，也能终于窥得其中全貌。
　　然而。
　　……其中却没有任何一个人存在。
　　地窖中满是尘泥，杂物遍布于地面，墙角中甚至已经长满了蘑菇，明显是已经废弃了很久。
　　但正德并没有因此而露出什么失望之色，他的视线全然被下方的一样东西所吸引。
　　那是泥土间的一连串脚印。
　　从痕迹上来看很新，明显才踩上去不久，以时间来算的活，最多也就是一两日之前。
　　所以说，这脚印属于谁已经不言而喻。
　　——这就是镇邪司留给我的线索？
　　正德深吸一口气，费力爬下地窖，顺着脚印来到一处垃圾堆前，然后翻开上面盖着的杂物，紧接着，两样东西便出现在了眼前。
　　那是一面灰蒙蒙的镜子，与一个更加朴实无华的珠子。
　　他先是拿起珠子看了看，未发现什么问题，又拿起镜子照了一眼——然而这玩意的做工实在太过于粗糙，甚至连他的脸都没照出来。
　　翻来覆去打量半天，正德的眉头却是越皱越深。
　　镇邪司费尽心机留下这两个玩意.....到底是什么意思？
　　正当他有些摸不到头脑的时候，却忽然瞥见了挂回去的风铃。
　　仿若福至心灵一般，他的脑海中忽然灵光一闪。
　　不会……是这个吧？
　　正德拿起风铃，在镜子上轻轻晃了晃。
　　......没有任何反应。
　　——是我猜错了？
　　正德摇摇头，轻叹一声，刚想再找其余的线索。但就在此时，那镜子的表面上，却突然泛起了一丝涟漪。
　　下一刻。
　　一个油腔滑调的声音骤然在地窖中响起。
　　“喂喂喂？这玩意启动了没有.....什么，已经启动了？我艹这水镜宗的玩意真他妈的难操作哎，我看看啊……接下来我只用朝着这玩意说话就可以了是吧？”
　　那声音极度的不着调，就仿佛是一名混迹街头多年的地痞流氓一样，就连说话的语气似乎也只是随口的闲谈。
　　然而。
　　在那声音的背景中，却是时刻都有着惨叫与厮杀声响起。
　　哪怕没人解释，正德也在顷刻间了解到了一点。
　　——出声之人正处于一个战场之中。
　　而且，必然是一个极度激烈且惨重的战场。
　　片刻后，喊杀声稍歇，镜子上忽然出现了一个模糊不清的人影。
　　“那啥，既然能启动这玩意，那么想必你就是那个正德秃驴了是吧？”
　　.......秃驴？
　　是叫我吗？
　　正德愣了愣，刚想应下。不过他马上就反应过来——这只是法术留影，对方根本听不到自己说什么。
　　于是他只是维持住手中的火光，静静地等待着。
　　片刻后，那镜子中的声音再度响起。
　　“既然你是本人那就行了，时间紧迫，我也不介绍自己了，反正你也清楚我的身份——不过我得先和你说一下，这次和你说好的支援可能得作废了，在进入到利州之后我们就一直遭到攻击，现在更是.....”
　　——突然间，声音骤地中断。
　　紧接着，伴随着一声剧烈的爆炸，一连串的怒骂随之响起。
　　“我操你妈！王八蛋你们想同归于尽吗！闵翰，你先带人给我顶出去，先把那群疯子给我他妈的拦在外面！”
　　很快的，一阵嘈杂的声音过后，迷糊不清的人影才继续说道。
　　“如你所见，我们现在的情况很不好，非常的不好，噶举派全家老小现在就堵在门口，其中甚至有三个外援的上师——当初他们伐山破庙都没这么狠——总而言之这地方肯定是守不住了，我们必须进行转进.......”
　　——背景中的嘶吼声骤然变得高昂，很明显，双方厮杀的也越发地惨烈，所以那油腔滑调的言语又快了几分。
　　“但你先别急，镇邪司许下的承诺不会更改，虽然没法和你接应，但我们也会尽量将这帮王八蛋引到别的地方去，你之后只需要对付几个被染化的行尸既可——毕竟我们没也那时间去收尸，只能让你来处理了。”
　　对方顿了顿，接着说道。
　　“至于剩下的我也长话短说了，我大致猜到你现在会是什么情况，但可惜现在这战况也没法去帮你，不过我也会为你留一些后手——对了，你现在也应该拿到了旁边的那颗珠子了吧？”
　　正德闻言垂下目光，看向手中朴实无华的珠子。
　　“——那是我们司里的蜃楼珠，而且还是品相最好的一批，就连提骑都不舍得轻易动用——但现在我留给你了，这玩意可以幻化掉身形和气息，你先用这东西逃脱密宗的追捕，之后.....”
　　就在此时，爆炸声突然再起，镜子中那模糊不清的人影一阵晃动，似乎随时都有可能中断——
　　正德的心也随之一提——
　　但所幸，最后在剧烈晃了一阵后，镜子终究还是稳定了下来。
　　接着，就见那人继续说道。
　　“……之后的事情也很简单，根据我们的情报，州里一座寺中藏着一颗罗汉舍利，你所需要的只是隐藏住身份，悄悄的潜入那寺里，然后想办法找出来——这东西虽然没法治疗你以禅转密的反噬，但至少可以将其压制住，让你不再恶化。”
　　话至此，那人飞快的做出了结语。
　　“而在那之后，你就可以按照之前的安排，去三坛法会附近找到司里的暗探，如果我们没死光的话，也会上那里找你汇合，至于那寺叫啥名和在啥地方我写在了镜子的背面，到时候你自己看就成——”
　　言语停顿了几秒，接着突然间，咆哮声顿起。
　　“妈的密宗的王八蛋，老子给你脸了是吧，兄弟们拿好家伙，和这群狗日的拼了！”
　　话语至此，镜子中突然爆出一阵刺眼的白光——
　　然而就在下一秒，所有的声音都在同一时间沉寂了下去，镜子表面又变成了那灰蒙蒙的样子。
　　正德轻叹一声，脸上露出了些许沉重之色。
　　虽然镜中这人的态度始终不算多好，甚至见面就叫自己秃驴，但他也同样明白。
　　——这些人是因自己才沦落到这种地步的。
　　伯仁非我所杀，却因我而死。
　　沉默半晌后，正德双手合十，先是朝那镜子郑重其事的拜了拜，接着才翻看后面。
　　那里正用七扭八歪的笔记写着几行字，上面是解释下这个蜃楼珠应该怎么用，而下面则是一个寺庙的名字和地址。
　　那是正德非常熟悉的一个名字。
　　‘慈恩寺。’

第三十八章 慈恩寺
　　电尾烧黑云，雨脚飞银线。
　　“这该死的贼老天！”
　　卢修远高高的仰起头，低声骂道。
　　——时已过八九日，这雨色仍未停息。
　　本来按照他的估算，自芒村后只用再走个三四天便能到达慈恩寺，但由于这雨的阻碍，花费的时间翻了整整两倍之多，待到了这最后一段时，大伙都已经精疲力竭。
　　卢修远身披蓑衣，咬牙肩起车辕上那粗粗重的麻绳，顶着那漫天的雨水，还在前方喊道。
　　“大伙加把劲，等走过这段就是慈恩寺了，最后一段的路程千万别出意外！”
　　其余的三个人，包括卢平在内都没有回话。
　　所有人都顶在驴车的后面，竭尽全力的往上推。
　　大雨让道路泥泞不堪，而上山的坡度又实在太大，光凭那几头老驴已经难以为继，如今全是把人当畜力使，这才勉强能够走得动道。
　　周游见状如此，刚想去搭把手，结果又一次的被卢修远所拦下。
　　“道长，你上车休息去吧，这点粗活我们干就成了，哪能劳烦您啊！”
　　卢修远苦口婆心地劝道，而面对这完完全全的区别待遇，镖师们那满是雨水的脸庞上却连一点不满都没有。
　　乡间汉子虽然没读过什么书，但也认同这些朴实的道理。
　　——你救了我的命，你一路护得我们平安，那你就是我们的贵人，像是这种粗活累活哪能麻烦贵人动手？
　　更别说这一路走过来后，周游的一举一动众人都看在眼里，和以前那些眼高于顶的仙师简直是天差地别，在这相互对比之下，于是就更不愿意让他来干活了。
　　但这一次周游并没有选择退让，而是绕开卢修远的视线后，抖了抖蓑衣，身体用力，一把推住车的后尾。
　　“道长，您这是！”
　　周游摆摆手，示意旁边的镖师不用再说下去。
　　“多一把手也能多一份力，反正慈恩寺已经不远了，大伙多使使劲，早到也能早休息。”
　　那汉子最终还是点点头，接着一同用力，将车向着上方推去。
　　...........
　　由于有了个生力军的加入，镖局的速度快上了不少，然而暴雨却是越来越急，也是越来越大。
　　恍惚间，整个世界都蒙上了一层雨幕，豆大的雨滴打落在人脸上，竟带来些许刺痛的感觉。
　　万幸。
　　就在镖局众人已经有些坚持不下去的时候，转过一个斜坡，一扇朱红的庙门已经遥遥在望。
　　周游仰头看去。
　　虽然层层的雨幕遮住了绝大多数视野，却依然能见到到寺宇巍峨，飞檐翘角，纵然见不得全貌，但仅从所窥得这些许就能看出，这寺庙占地绝对说不上小，甚至能属于上那种名山古刹的范畴。
　　只是那门上却满是伤痕，不少地方还有着火烧的痕迹，在角落里甚至有一团积黄的污渍，看起来像是.....
　　经年累月的尿渍？
　　......不是，你们利州的庙都是把山门当公共厕所来用的吗？
　　然而卢修远却像是早已看习惯了一般，就见他三步并作两步地赶上去，扣住门环，使劲敲了两下。
　　“有人吗？我们是送货的威远镖局，你们托的镖到了！”
　　大约是雨声太大，又或许是许久都没有人登门，卢修远又敲了好几次门，这才有一个沉闷的声音从其中缓缓响起。
　　“......谁啊？”
　　卢修远深吸一口气，又重复了一遍刚才的话语。
　　“我们是送货的威远镖局，你们托的镖到了！”
　　门内再度陷入了一阵沉默，就在卢修远以为对方已经离开，又想再砸门的时候，里面那声音忽然重新响起。
　　“......货物？难道是....你先等一下，我去找方丈问问。”
　　门内那人拖着沉重的脚步离开，卢修远倒是没觉得什么，但是周游却突然挑了挑眉毛。
　　——隐约间，他似乎听到了什么拖行声。
　　——那感觉就好像......是此人脚下正系着什么沉重的器物一般。
　　片刻。
　　那伤痕累累的朱红大门终于被打开。
　　然而出现在周游眼前的，却只是两个普普通通的僧人。
　　其中一人低着头，看不清具体相貌，不过从衣着外表来看只是一个普通的沙弥，而另一个人僧人则是身披一件藏青色袈裟，身材瘦小，年龄大概已过古稀，须发已经尽皆变成了灰白。
　　见到这名老僧的瞬间，卢修远先是一怔，也不顾自己一身狼藉，慌不择忙地迎了上去。
　　“方丈，您怎么亲自出来了？”
　　——方丈？
　　周游仔细看去，却只见到了一张皱巴巴的脸。
　　乍一看去，这人就如同枯木一般，瘦小的身躯，略微佝偻的背脊，干瘪到血管突出的手掌，以及树皮般的脸庞.....
　　给人的感觉就像是路边的老农，怎么都不像似一寺之主的模样。
　　但这人此刻却面色如常的回道。
　　“卢镖头，这称呼实在是折煞了，方丈那是僧众五百以上的庙才有的称呼，我们这慈恩寺如今上下加起来不过几十号人，所以你还是叫我了尘主持好了。”
　　说到这里，老者又低声叹道。
　　“至于出来迎接各位.......那也是我应该做的——不如说这回是我劳烦各位了，为了送这点镖，却让各位冒着这么大的雨，万一真出点什么事......我这真是百死难辞其咎啊.......”
　　卢修远连忙客气的推脱了起来。
　　“方丈您别这么说，既然收了您的钱，那我们就得把这事干好，那句话怎么说来着.....对了，食君之禄，忠君之事嘛！”
　　然后他指挥着驴车，把那满是大锁的箱子拉了过来。
　　“方丈.....啊不对，是主持，东西我已经送过来了，您看在哪验一下？”
　　那老僧看了看瓢泼大雨的天气，再看看身上满是雨水和泥浆的众人，脸上的皱纹却是越皱越深。
　　就见他低下头，先是对着身旁的沙弥吩咐了几句，然后才对卢修远回道。
　　“验货的话就去讲经堂吧，最近大雄宝殿和天王殿都漏水漏的厉害，也就那地方宽敞一些，老衲我也已吩咐下去，给各位备上食物与热水，虽然都是粗茶淡饭，但也多少能够暖一暖身子。”
　　说罢，老僧便伸出手，做出了一个‘请’的姿势，卢修远一边连连道着客气，一边像是十分习惯一般带着众人走进寺内。
　　别人都没什么问题。
　　只是，周游踏进门槛的时候，在他的腰间，断邪却是忽地一颤。

第三十九 了尘
　　然而，断邪的颤动只持续了不到一息，就又忽然停了下去。
　　短暂的……就仿佛只是错觉一般，甚至说任何人都没有发觉。
　　在进到寺门之后，周游只是随意地走在镖局的末尾，然后出于习惯地环顾起周围。
　　——这寺内甚至比寺外反差更大。
　　寺内古树参天，松柏森森，巍然的建筑树立在周围，纵使在雨幕之中，周游也能看出这寺里曾经的辉煌——琉璃瓦，枣红墙，就连脚下踏足的道路都是由大块大块的青石所铺成。
　　要知道，这可是古代，甚至很多高门大户都用不起这种建材！
　　周游早听说这利州在百年前就崇佛敬佛，却没想到三山七寺中随便一个寺庙就如此的财大气粗。
　　但问题是……
　　现如今，这寺庙只是表面上看起来光鲜亮丽而已。
　　只要仔细看去，就能发现那些琉璃瓦早已片片开裂，红墙上爬满了青藤，而脚下的青石板.....
　　说是坑坑洼洼已经算是给面子了，实际上许多地方都已经碎了个彻底，到处都是积水和泥泞，驴车行驶在上面，颠的甚至比山路上更加的厉害。
　　很明显，这些都是年久失修所导致的。
　　毕竟再壮观的建筑都扛不住岁月的摧残，越是精美昂贵则越是如此，像是这些建筑，八九年不修葺就容易出问题，但看寺里这样子.....至少几十年没有人管过了。
　　……这些都是密宗弄的？
　　这是周游第一个想法，也是最有可能的一个推断。
　　毕竟这个世界里禅密从来都是水火不容，密宗得势后故意搞这些禅宗寺庙也很正常——甚至就连山门那幅惨状周游都已经有所猜测。
　　然而，他又很快的想起来。
　　——时间不对。
　　密宗全面入主利州也不过是这几年的事，但这慈恩寺衰败时间明显比这久，寺外可能是密宗搞的，但这寺里......
　　周游有心去询问一下，但又不好开口，反倒是卢修远和那了尘主持搭上话了。
　　“我说主持，上次来的时候我记得还有七八十多名僧众呢，怎么这才几个月的功夫，就只剩几十号人了？”
　　了尘主持地打着油纸伞，苍老的身躯在暴雨中显得格外瘦弱，他勉强跟上镖局的脚步，然后低声说道。
　　“还不是密宗的人又过来闹了几次……而且镖头你也知道，我们慈恩寺的修行之法自从被净化后.....就比较那啥，以往香火旺盛时还好点，多少也能维持生活，但自从密宗入主利州以来，香火断绝，现在就连基本的生活都难以为继了，大伙不想受密宗骚扰，又不想这么苦熬日子，于是只能各奔东西。”
　　卢修远闻言表情一怔。
　　——听到这话，他突然想起一个很严重的问题。
　　几个月不见，这慈恩寺都衰落成这模样了.....那这些和尚还有钱给镖金吗？
　　原先他的想法是这地方穷归穷，但瘦死的骆驼比马大，而且禅宗又是出了名的讲信誉，自己这才接下这趟镖的，但现在看起来.....不会自己最后费劲千辛万苦，只得到一句：先赊着吧？
　　那到时候乐子可就大了！
　　他犹犹豫豫了半会，仍然不知道怎么开口。不过很快的，了尘主持就转过头，看到了那张愁眉苦脸的脑袋。
　　顷刻间，他就理解到了什么意思。
　　只见这老僧弯过灰白的眉毛，露出了个略显苦涩的笑容，然后说道。
　　“卢镖头你请放心，寺里早些年窖藏的金银还有一些，虽然不多，但是付此行的镖费已经绰绰有余了，我们慈恩寺好歹也是禅宗一脉，怎么都不可能干出食言而肥那种事情的。”
　　被识破心思的卢修远顿时露出了个十分尴尬的表情。
　　“那个....其实也不着急的，我并没有别的意思，只是您看.....我这还有全家老小需要养活.....”
　　了尘主持笑着摆摆手，虽未回答，但一切已在不言中。
　　很快的，镖局诸人就被引到了一个院子前——和周围一样，这里依旧破败萧索，不过多多少少能说得上好一些。起码房顶没有漏水，屋里屋外也有些许人生活过过的痕迹。
　　至少，算是个正常点的建筑了。
　　了尘主持从腰间解下一串钥匙，又眯着眼睛数了半天，终于从中找出正确的那一把，接着解开锈迹斑斑的铜锁，推开房门。
　　香烛的味道铺面而来。
　　“不好意思，之前刚做完午课，还没来得及收拾。”
　　苍老的僧人一边道着歉，一边找出火折子，挨个点亮了佛堂间的蜡烛。
　　黯淡的烛光逐渐亮起，照亮了这周围的方寸之地。
　　周游抬眼，首先看到的，却是两尊法相。
　　其中一尊只是个普普通通的和尚，双手合十，面露慈悲。
　　看起来十分的寻常。
　　但问题是另一尊.....
　　周游眉头微微皱起。
　　只见这尊法像身披袈裟，挂璎珞、戴宝冠，左手持锡杖右手持幡幢，看起来应是一尊菩萨的法相，然而脸上却没有通常的慈悲智慧，反而是青筋暴起，满面憎恶，那样子就仿佛满心的怒火，随时都有可能则人欲噬一般。
　　那了尘主持回首望了一眼，正好看到周游的表情，但却并未直接搭话，而是对旁边的卢修远笑道。
　　“起来这位施主挺面生的，是镖头你新雇的仙师吗？”
　　卢修远闻言拍了拍脑袋，然后连忙回道。
　　“瞧我这记性，哎，忘了给主持您介绍了，这位是白云观的周道长，别看年纪轻轻，手上的功夫可一点都不弱，前段时间我们遇到了个流窜到利州的鬼物福无双至，全靠道长神威才幸得平安，那鬼物也被道长三下五除二的给杀掉了.....”
　　卢修远很明智地没提起山村的事，只是把之前荒山中的妖怪单独提了出来。
　　但就算只是这一个，却也让了尘主持有些惊讶。
　　“福无双至？那可是出了名的鬼物孵，手上沾的人命何止百条——能除掉这东西，施主您也算立下一番大功德了。”
　　说罢，老僧双手合十，朝着周游行了一礼，而那紧皱的脸也终于伸开了些许，他指了指那两尊佛像，忽然说道。
　　“对了，刚才看施主对我们这里的佛像挺感兴趣的。既然这样，那老衲我就客串一回迎客僧，跟施主你介绍一下吧——你所见到的这个就是我们寺里主祭的菩萨，地藏王菩萨的忿怒法相。”
　　他顿了顿，接着以一种感慨的语气说道。
　　“同样，也是如今这满天神佛中，少数没污染的存在之一。”

第四十章 染化
　　——污染？
　　这是周游在剧本里又一次听到这个词了。
　　在之前的太岁里，毒心和玄元都曾和他提过这个东西——不过不知为何，这二人似乎对此忌讳颇深，每次当他想仔细询问的时候要不就是三缄其口，要不就干脆打个哈哈糊弄过去。
　　但如今....看来倒是可以问问这个了尘主持？
　　可自己的身份……
　　周游斟酌了一会，最终还是决定先从侧面下手。
　　“主持阁下，小子我以前一直在山上清修，所以比较孤落寡闻，请问能详细解释一下这个吗？”
　　老僧倒也没想别的，只是笑呵呵地说道。
　　“你不清楚倒很正常，毕竟这世上知道地藏王菩萨的多，但晓得这忿怒法相的却很少——这实际上正是菩萨的化身之一，当年天魔外道入侵，菩萨的几个本相都遭到了污染，唯有这忿怒法相得以幸存下来，我们寺也是当年求得了其中的一个金身，然后便一直供奉至今......”
　　周游依旧是那如常的表情，不过几个关键词他还是默默记下。
　　‘天魔外道入侵。’
　　‘这世上还有幸存的神仙。’
　　可惜，由于他现在还是‘白云观的周道长’，也没法再去详细询问，只能将这些先行记在脑海里，然后抛出了另一个问题。
　　“那旁边这个呢，我看祂也塑了金身，请问这又是哪尊佛陀？”
　　然而对于这个老僧的却显得兴致缺缺，这位只是瞟了一眼那个朴实无华的神像，然后随口说道。
　　“这个啊.....这个倒不是什么佛陀菩萨，而是是寺里的上任主持，盖因他净化了本寺法门中‘人为财死’的诅咒，所以按照江湖惯例，为他立了一个像而已。”
　　等会，这又是一个独立净化法门的牛人？
　　周游提起了些许的兴趣，继续追问道。
　　“那请问这个主持的现在在何处？”
　　老僧摇头叹道。
　　“早就死了，他在十来年前就已经圆寂了，要不然也不能由我......”
　　然而话音未完，就在突然之间。
　　“哐珰！”
　　一声重响。
　　几人挑头看去，才发现就在这几句话的功夫里，那个满是锁的箱子已经被人抬了进来，然后直接撂到了地上。
　　见状如此，周游也不再多说什么，直接拍拍屁股站起了身。
　　“既然要开始验货了，那我也先回避一下了。卢镖头，我就在门外，有什么事情招呼我一声就可以。”
　　然而，这回还没等卢修远回话，那了尘主持就突然接口道。
　　“——无妨，也不是什么见不得人的东西，小友在这正好也能当个见证。”
　　这图他也没等回答，直接又颤颤巍巍的站起，从腰间掏出了一串钥匙，逐个开起那锁来。
　　不过和开门时那老是昏花的模样不同，他此刻动作确实十分的快速，每拿起一把钥匙都能精准地对上锁孔——甚至说，从始到终他连看都没有看一眼。
　　那熟练的……就仿佛早已核对过无数次一般。
　　很快，那箱子就被打开。
　　但里面不是什么货物，而是另一个稍小点的箱子。
　　........同样，上面也是挂满了锁。
　　了尘主持却是不急不躁，又从衣袍内取出了另一串钥匙，逐个开起了锁。
　　手脚依旧是那么速度。
　　然而在打开后，其中依旧是另一个箱子。
　　.......
　　整整七八分钟后，不光镖局诸人看的目瞪口呆，周游也一脸愕然。
　　不是，这都第七个还是第八个了？
　　还有，这丫的身上到底有多少串钥匙啊？
　　就在诸人感觉都有点看麻了的时候，随着一把锁头的落下，出现在众人眼前的总算不是箱子了。
　　而是一个漆黑的佛像。
　　那佛像就像是缩小号的忿怒地藏王菩萨法相，眉眼，法身，甚至连神情都是一模一样，细微处的雕工也是活灵活现，乍一看去就仿佛完全按照等比例做出的一般。
　　了尘方丈小心翼翼地将佛像捧出，然后用那如枯木般的手摸了上去。
　　——周游察觉到，此人甚至全身都在不住地轻微颤抖。
　　不过一个佛雕像而已，至于激动成这种样子？
　　但那了尘已经顾不得周围人的眼光，他就这么止不住地抚摸着佛像——直至好半天后，方才想起来镖局的人正等着他。
　　他露出了一个尴尬的表情，但还是先小心翼翼地将佛像放到祭坛上，又特地正了正，确定与那地藏王菩萨的本尊持平，这才转过头，说道。
　　“不好意思不好意思，老衲太过于激动了，毕竟这东西关系着慈恩寺存续的契机....哦对了，应该给你镖金是吧？”
　　卢修远十分自觉地没有问那佛像究竟是啥，而是搓着手，客气道。
　　“这倒是不着急，一般我们都是等委托者确定完全无碍才....”
　　只是没等他客套话说完，那了尘主持已经颤颤巍巍的弯下腰，打开佛像下的柜门，拿出了个明显有年头的木匣。
　　“拿去吧，这些全是你们的。”
　　随手打开，转眼间，灿烂的金光尽迷人眼。
　　卢修远，乃至于镖局中所有人的目光都不由得被吸引过去，好一会后，卢修远才擦了擦口水，然后连忙推脱道。
　　“主持，使不得使不得，这也太多了，已经足足超过这次镖费数倍，我要收下会坏了规矩的.....”
　　但老僧只是满不在乎地地把匣子往他怀里一塞。
　　“这些钱和寺里的前程比起来，根本就是不值一提，而且镖头你们一路走来实在辛苦，中途还遇到了福无双至这种诡物，这多出来的就当我的一番心意了，还望不要推辞。”
　　对方都说到这种程度了，卢修远也只能半推半就地收了下来，不过就在双方还想再客套客套的时候，一阵敲门声忽然响起。
　　“进来吧！”
　　随着了尘主持的这句话，一个小沙弥推门而入，他先是朝着周围团团行了一圈礼，然后才附到了尘的耳边，说了些什么。
　　随着言语的继续，了尘那原本兴奋的表情也渐渐沉了下去，眉头也是越皱越紧，在小沙弥说完之后，他的脸色已经变得着实有些难看了起来。
　　接着，他抬起头，问向卢修远。
　　“对了，卢镖头，你们在此之后有什么打算？”
　　卢修远一愣，也没想到问的是自己，他摸了摸脑袋，然后说道。
　　“大概....是先冒雨赶回去吧？最近时间有点紧，我得先回镖局把事情安排妥当.....”
　　然而了尘却是摇摇头。
　　“抱歉，卢镖头，你可能得耽误一段时间了。”
　　“我这面刚得到消息，由于这几天的连绵暴雨，上山的路.....刚才给冲塌了。”

第四十一章 谋划
　　“什么？！！！”
　　卢修远也顾不得之前一直以来的客气，猛地站起来。
　　他的脸色瞬间就变得难看了起来。
　　本来他已经做好了打算，在交接完这趟镖后，便直接冒着雨，带着所有人一同下山——要知道利州这情况眼见得越来越糟，早走一日也能早点避开危险——结果谁想到突然有人告诉他，现在路没了？？
　　平时耽误几天就耽误几天了，可现在……
　　万一因为这么几天的功夫，最后撞上密宗的追兵，自己找谁说理去？
　　想到这里，卢修远还想挣扎一下。
　　“那什么，了尘主持，虽然这一条路塌了，但慈恩寺多少也是个大寺，还有没有别的下山的方法.....”
　　但对方只是轻轻地摇了摇头。
　　“卢镖头，你来我们寺也不止一次了，应该也知道路总共就那一条，现在被土石埋了之后，你再想下山基本只能从山林里走了。”
　　卢修远脸一瞬间拉的比驴还长。
　　他回首看了一圈诸人——尤其是在看到了卢平那稚嫩的脸庞后——最终咬咬牙，还是放弃了冒险离开的想法。
　　密宗会不会准时找过来他不知道，但顶着这么大的雨冒险翻山越岭.....
　　恐怕追兵没来，人先失足摔死了。
　　卢修远认命的叹了口气。
　　见状如此，了尘主持也挥手招呼过那个沙弥。
　　“既然路塌了，各位就暂且在寺里小住几日吧，按照往年的情况，这雨季再有两三天就能过去，等放晴了之后，我再带着寺里的僧众去把路给通开——最起码也得到能让各位通行的程度。”
　　卢修远也只能塌着肩膀回道。
　　“那就.....有劳主持了。”
　　------------
　　看着那些人随着沙弥渐渐走远，了尘主持的脸色渐渐冷了下来。
　　说不上心怀恶意，但也不复之前的友善，如果非要形容的话，只能说是一点的感情都没有。
　　那感觉就像是人工雕塑出的木偶一般，有鼻也有眼，但就是没有属于人类应有的生机。
　　好半天后，他才从蒲团上站起身，摇摇晃晃地走到了地藏王菩萨之前，捧着那具雕像，开始念起了经。
　　但从他嘴里念出的却不是随处可见的官话，也不是利州那种总是带着梆子感觉的方言，而是某种难以辨识的言语。
　　“泚亾嘸莪楿嘸亾楿，嘸衆泩楿嘸壽鍺楿.......”
　　那声音就仿佛无数的蚊虫在耳边振翅，又好似肥腻的脂肪硬生生挤了耳朵，恶心的简直令人发狂。
　　不过万幸的是，在这个讲经堂中，只有了尘一人的身影。
　　烛光闪烁，将些许的光亮铺洒到那瘦弱的身躯上，忽然间，风带着水汽从门窗的缝隙间吹进，让那些火苗一阵摇晃。
　　墙壁上了尘的影子也一阵歪斜，骤然间，就仿佛是畸形的鬼怪一般。
　　许久之后，推门声再起。
　　这次进来的依旧是个小沙弥。
　　不过和之前不同，这回走来的年龄虽然依旧不大，但总给人一种奇怪的感觉。
　　……就好像是立在这里的不是个孩童，而是一名成年人一般。
　　那沙弥就那么静静地等待着，直至了尘颂完最后一句经，方才开口道。
　　——是与那身材格格不入，无比雄厚的声音。
　　“我都说过了，现在尽量别惹什么事端，一切都以抓捕正德为最优先，你怎么反倒是让一个镖局掺和了进来？”
　　了尘只是驼着背，用拇指轻轻摩擦着黑色佛像，缓缓开了口。
　　“——这是他们自己来的，我也没想到居然这么巧，他们正好赶上这时候把镖送了过来。”
　　来者皱了皱眉，又十分不满的说道。
　　“那你拿到货之后直接把他们撵走不就好了，又为什么把他们留下来？别人可能不知道，但我可是清楚的很，这些年为防止密宗骚扰，你们寺里可是修了好几条下山的密道的。”
　　了尘抬了抬花白的眉毛，声音却依旧是一如既往。
　　“老衲只是看风雨太急，那卢镖头又似乎想要冒雨下山，一时无法劝解，又怕他们出什么意外，于是秉持着慈悲为怀的想法，这才破了口戒，让他们在山上暂时留宿几天而已。”
　　然而来者却发出一声嗤笑。
　　“你要是有那么好心的话，在当年也不至于出卖......算了算了，你什么想法我管不着，但我也得警告你一句，根据我刚才的观察，那镖局里别的还好说，唯独那短毛道士挺不好处理。”
　　了尘随口应道。
　　“——不就是一个白云观的道士吗？有什么不好处理的？”
　　然而听到这话。来者忽地咧开了嘴，那嘲讽的表情挂在一名不过十三四岁儿童的脸上，却是分外地令人毛骨悚然。
　　“白云观？我说你别开玩笑了，他们如果有这等人士的存在，还至于年年连个丁等都评不上去？”
　　那人又停了一下，似乎在思考着用什么方式来形容，然后才说道。
　　“那个短毛道士.....我是真有点看不透，斩杀福无双至其实并不算什么，毕竟那东西虽然平常难以应付，但弱点也挺大的，找准了时机我也能将其杀掉，但这人……本事绝对不止这点，待在他身边时我甚至有些毛骨悚然——那感觉就像是当初面对你师傅一样。”
　　了尘平静的说道。
　　“以你的身份，也会对这么一个毛头小子害怕？”
　　来者摇头道。
　　“……以前是以前，现在是现在，如今的我不过是一缕苟延残喘的残魂而已，能求稳还是求稳一些吧。”
　　了尘垂下了眉毛，半晌后，他的声音方才再度响起。
　　“知道了，我会注意的。”
　　来者深知他的性格，于是只能轻叹一声，也不再劝，而是将话题转到别的地方。
　　“说起来那点金银应该是你们寺里最后一点库存了吧？就这么当成镖费付了.....你舍得吗？”
　　听到这话，了尘摩擦着佛像的动作稍微停顿了一下。
　　“无妨，如果这次能够成功的话，钱财根本不算什么，更别提......”
　　“——这些金银他们又不可能带走，我先寄在他们那几日又何妨？”
　　来者最后只得摇摇头，就此离开，走前还带上了门。
　　于是室内便只剩下了了尘主持一人。
　　不知多久之后，诵经声再起。
　　火光渐渐偏斜，映在了地藏王菩萨的头上。
　　——此刻，那忿怒的法相已经不翼而飞。
　　取而代之的，是一张满是疯狂的脸。

第四十二章 待遇
　　另一边，周游一行已经被沙弥带到了一处建筑边。
　　初看去，此处应该是寺内僧众起居休息的僧寮，占地颇广，就周游所看到的这一片就至少有个七八十间，可想而知当初在最为鼎盛的时候，这里又会有多少的僧众来来往往。
　　——但在如今，绝大多数房间却都是空荡荡的，不见一个人影。
　　如今时间已过酉时，白昼最后一点的余光已消散在阴云之中，然而厢房中却见不到几丝烛光燃起，成片的窗口皆是漆黑一片，每当风吹过破洞的时候，甚至会带起一阵呜咽般的声响。
　　此情此景，这里就仿若传说中的幽冥鬼城一般。
　　雨势已经稍微停了下来，那引路的沙弥打着个小小的灯笼，将众人带到稍微完好的那一片厢房前。
　　“各位施主，实在不好意思，挂单用的客堂由于一直没有修缮，如今已是塌了不少，所以只能让各位住在我们寺中的僧寮里了，还望能够谅解。”
　　听着沙弥的致歉，镖局的诸人都纷纷表示体谅，只有卢平好奇地突然问了一句。
　　“——话说我们住了僧寮，那你们又该住哪啊？虽然屋子倒是挺多，但看起来都破的厉害，貌似能住的没有几间啊....”
　　那沙弥双手合十，平静的说道。
　　“这几个月来有不少僧人离寺，所以房间空出了不少，而且最近日浴佛节临近，僧众也都去后山禁食修法了，如今寺里只剩下我们这些沙弥和主持，就算是让出一些房间给施主们，也一样是够用的。”
　　话说完，那沙弥走到一扇院门前，做了一个请的姿势。
　　“这里就是主持安排的地方，所需的食物和热水也以提前放到这里了，各位可以随意取用，如果没什么事的话，那我就先告退了。”
　　沙弥再度行了一礼，然后退到了门外。
　　没人说话，只有周游轻轻搓起了下巴。
　　看起来确实没什么问题，但不知为何，他总有种隐隐约约的违和感。
　　怎么说呢.....这位就像是机械般的质感——有棱有角，但就是没有人味。
　　而且……
　　周游忽然突然想到了什么，开口叫住了沙弥。
　　“那啥，小师傅，我想请问个问题。”
　　沙弥回道。
　　“施主请说。”
　　“其实也没啥。”周游想起敲门时那隐约间听到的拖行声，“我就想请问一下，咱们寺里是否关押着一些囚犯，比如带着脚镣那种？”
　　然而对方在愣了一下后，都只是轻轻摇摇头。
　　“施主说笑了，佛门清净之地，哪来的什么囚犯？更何况我们寺里加起来上下也就几十号人，戒律堂的首座都凑不出一个，又怎么可能去囚禁他人。”
　　说罢，沙弥便再不言语，那瘦小的身形就这么隐于黑夜之中，转眼间便再不见踪迹。
　　只留下周游带着若有所思的表情，凝视着他离去的方向。
　　.........
　　院子内。
　　虽然满心的不安，但卢修远仍然强打起精神，安排起了众人。
　　“胡师傅，你去院里支张桌子，趁这雨终于停了，咱们赶紧把饭吃上，郑老三，你看看屋子里的被褥咋样，如果有缺的趁那小师傅没走远，赶紧去找他要...平儿，平儿！你还在那傻站着干嘛，还不赶紧把你师傅的吃食热水备好，弄差了小心我抽你.....”
　　周游甫一走进来的时候，所看到的就是这么一副忙碌的景色。
　　见到他的身影，卢修远连忙迎了上去，但并未像是之前那样打什么招呼，而是垂下头，对着他小声说道。
　　“道长，您看....这里有问题吗？”
　　周游哑然失笑。
　　“卢镖头，您才是和慈恩寺交情最深的人，这问题好像应该是我问你才对......”
　　然而卢修远只是脸色难看的轻叹一声。
　　“如果是以前的话，我也绝对不会说这话，毕竟我和了尘也是十几年的交情了，但问题怎么说呢……自从上山以来，我就总莫名其妙的感觉有些不对劲，这山门也是，方丈也是，仿佛所有东西都换个模样一般，要不然我也不能想着拿到钱后赶紧冒雨下山......所以说周道长，您又觉得如何？”
　　周游拍了拍卢修远的肩膀，安抚道。
　　“现在看起来确实没什么太大的问题，你也别太忧心，只需野外露宿那样，夜间依旧让人守夜就行，等雨停了咱们就直接走人。”
　　卢修想了想后，也觉得现在只能这么办了。也是对周游告了个不是，接着便找那几个镖师安排夜间轮班去了。
　　然而他前脚刚走，后脚卢平就跟过来了。
　　就见这小家伙皱着眉，愁眉苦脸的说道。
　　“师傅，这群和尚准备的吃食也太糙了点，我给您挑了半天也只挑出这点能吃的....”
　　听到这话，周游倒是有点好奇了起来。
　　要知道卢平可不是什么大少爷，他自懂事起就和卢修远开始走镖了，平日里吃的都是坚硬如铁的干粮——这种东西一般都得放水里泡软才能吃，否则极容易崩掉几颗牙齿——就连他都说糙了....
　　那这玩意得难吃到什么程度？
　　但待到卢平拿上来后，周游也是顿时哑然失笑。
　　无他，就几块发了霉的杂粮饼子而已。
　　干硬的饼身上已经爬上了不少的霉斑，有些地方还长了毛，周游稍微用力掰下来一块，然后轻轻搓了搓——结果从里面甚至感受到了砂砾的质感。
　　这还是卢平精挑细选出来的，那么原本的得是差到什么程度？
　　周游抬起头，果然发现那群镖师都唉声叹气地将饼子扔到一边，然后用热水将干粮泡软，就着肉干之类的玩意，啃起了这些一路上不知诅咒了多少次的东西。
　　........这慈恩寺已经窘迫到这种程度了吗，居然拿这些东西招待客人？
　　周游撇了撇嘴，也随手将那块硬饼扔回到袋子里。
　　他虽然不喜浪费粮食，但也不想让自己因为食物中毒而丧命——这死法也太耻辱了——然后从口袋里掏出了一块咸肉干，随意地咬了下去。
　　旁边卢平还在满脸歉意的说道。
　　“师傅，要不我再去找找那群和尚，这也太过分了，这是人吃的玩意吗.....”
　　周游只是随意的摆摆手。
　　“吃不了的话就先放着吧，反正一切顺利的话，再过几天就下山了，咱们队伍里的储备也够用了。”
　　周游仰起头，看向阴沉沉，似乎又要下起雨的天空，轻叹一声。
　　“是的，希望一切顺利吧。”

第四十三章 未来永劫佛
　　饭食过后，卢修远简短地告知守夜的轮流班次，然后便让所有人休息去了。
　　毕竟这一路冒着大雨走下来，所有人近乎都已经精疲力竭，能撑着走到这里还没倒下去就已经算不错了，就算卢修远再怎么焦急，也实在是没法要求太多。
　　周游作为护卫仙师兼卢平的师长，依旧还是受到最高的优待，没被排上任何班次，这一回他倒也没表示什么，而是和其余人客气地打了声招呼后，就这么提着断邪，向着房间走去。
　　——毕竟与其推脱半天显得矫情，还不如好好的养精蓄锐，等到关键时再方便出手。
　　走进屋里，周游拿起火折点燃蜡烛，微弱的火光燃起，也照亮了这方寸之地。
　　屋子中的摆设异常之俭朴，俭朴到除了一张床以外便再无其他，什么桌椅板凳之类的东西更是通通皆无——不过周游倒也不是那种介意居住环境的人，他仅是简单的扫清床上的杂物，便盘腿坐下，从怀里掏出一本书来。
　　正是那本《苏悉地羯罗经》。
　　这一路只要闲下来他都会抽空翻上几页，到了如今，这厚厚的一本书已经快读到了末尾。
　　同样的，周游也隐隐约约的感觉到，自己离突破到死咒梵音的下一阶段....也已经不远了。
　　火光摇曳，屋中只剩下纸张翻动的声音，其间卢平又敲了几次房门，基本都是问需不需要添些热汤之类的问题，周游在好言谢绝掉后，便再无人过来打扰。
　　不知过了多久，后一页也被轻轻的翻过。
　　而那著者也在最后写出了对整本经书的结语。
　　“……佛门宗派，不外乎性，相，台，贤，禅，净，律，密八宗，此八宗无有高下，皆可修成果位，然密宗传法之途却过于晦涩，不经师长传法就无法修行，故百年前便已衰落，至本朝建朝之时，已再难见密宗僧众，只有远在汉地之外的高山上还有些许留存.....”
　　“然则，橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，叶徒相似，其果则大有不同。汉地密宗虽行事隐晦，却依旧修的是正法正道，倾一生之力抗争天外污染，高山之密却反其道而行之，所用之法皆为血祭淫祀，以万千人命供养天外邪魔，妄己身得其超脱，所作所为已和本土魔道无疑。”
　　“吾人编译此书，一是为了了解密宗的行事法度，二是为了警醒后人，如有朝一日高山之密势起，万不可让其进入汉地，否则我佛门....乃至于天下大劫将至矣。”
　　著者的话语至此而完。
　　然而，在最后这行字后，却还有一段棕褐色的留言，笔迹相较新不少，看起来是最近几年才写上的。
　　留言很简单，只有一段话。
　　“老狗，我们已经进来了，是你们太后亲自请来的，你又能奈如何？”
　　毫无疑问，这正事那个扎巴所写就。
　　曾经用来防范警告的经书，最终却落到了防范对象的手里——这世间荒谬之事也莫过于此了。
　　不过周游的注意力并没有放在这上面。
　　就在阅读完最后一个字的同时，来自于系统的提示也同时响起。
　　“恭喜玩家，您已通晓了《苏悉地羯罗经》全文。”
　　“您的神通‘死咒梵音’的一阶段熟练度已达到满值。”
　　“《苏悉地羯罗经》的效果三已经满足所有的触发条件。”
　　“您已推演出了死咒梵音的下一阶段。”
　　下一刻。
　　只是转眼间，周游眼前金光骤明，狭小的房屋间景色骤然变幻。
　　——恍惚间，他看到了灵山上无数高耸入云的宝殿，他看到了那朱玉为叶，宝石为枝的妙华宝树，他看到了无数佛光笼罩，灿烂如朝阳般的琉璃净土。
　　有那无数的佛陀，罗汉，菩萨拾阶而上，阵阵梵唱传诵于庙宇之间，黄钟大吕被重重敲响，声音如波涛般涤荡过身心——此处无已悲苦，无已离别，无已伤痛，正是西天的那一处极乐之世。
　　平安喜乐，宁静祥和。
　　但是。
　　突然之间，视野骤变。
　　仿佛只是眨眼，那漫天的佛陀皮脂尽消，只剩下鲜红的血肉，无数被剥了皮的脸庞仰视着天空，嘴中虽然依旧唱着梵文，但却已扭曲的不成声调。
　　然后，忽有一个异质般的声音响起。
　　“婆罗维摩婆奢跋提。”
　　很快的，满山的神佛也开始一同高颂。
　　“婆罗维摩婆奢跋提。”
　　“婆罗维摩婆奢跋提。”
　　“婆罗维摩婆奢跋提。”
　　最后，所有的言语都汇集成一个声音。
　　“世尊陨落，此后涅槃，当是为.......”
　　“未来永劫佛！”
　　眨眼间，所有的景色尽皆消退。
　　只留下周游一脸的骇异。
　　——我刚才看到了什么？
　　——那些又是什么东西？
　　——最后那个‘未来永劫佛’又是什么意思？
　　然而混乱的头脑根本给不出任何答案，每当仔细想去，反而会使得胃部一阵抽搐，随时都有可能呕吐出来。
　　缓了好半天后，周游才勉强回过神来。
　　他低头看去，才看到在不知不觉间，那握住书页的手已经攥得有些发白，浑身上下每一寸的肌肉都在微微战栗，就仿佛见到了什么大恐怖之物一般。
　　又喘息了好一会，他方才紧皱着眉头，喃喃自语道。
　　“刚才所看到的这景象.....难不成是那鬼母菩萨堕落之前所看到的景色？佛门一开始也是正常的，但后来……可能是遭受到了那天外邪魔的染化，就连佛祖世尊也已经陨落，被转生成了那什么未来永劫佛.......”
　　眉头越皱越深，但言语却是越发的急促。
　　“——所以说，这所有剧本最关键点还是那个‘天魔外道’，看起来这才是一切之因，但问题也来了——这东西究竟是什么呢.....”
　　周游想了良久，但始终无法得出一个结果。
　　“线索还是太少了.....算了，等离寺之前，就算拼着暴露身份，也要去找那主持问个清楚吧。”
　　此时，系统的提示音也随之而来。
　　“尊敬的玩家，您已获得死咒梵音第二个真言：嘛。”
　　“此真言只能作用于单个敌人，当你吐出真言的时候，可以自由选择剥夺掉该敌人的‘五感’之一，剥夺的持续时间根据敌人的实力而定。”
　　“您已获得死咒梵音的两个真言，获得了额外特性：血肉牢固。”
　　“特性效果：您的体力获得永久上升，您的耐力值获得永久上升，在任何情况下，您都不会因流血效果而降低战斗能力。”
　　“您已集齐了六字真言之二，请注意，当您凑齐所有真言的时候，您可以窥得吉祥寂妙鬼母菩萨的根本法理，还请玩家再接再厉，争取早日集齐。”

第四十四章 慈恩（一）
　　两三个时辰后，另一边。
　　郑三蛋用力地打了个哈欠。
　　说实在的，他其实很不喜欢自己这名，平日里更喜欢别人管他叫做郑哥，郑爷，再不济是个郑师傅，但可惜的是名字这玩意是由父母所取，他就算再不满也没招。
　　“都说贱名好养活，可我丫的也没见到好养活到哪去哎。”
　　郑三蛋‘呵’地朝地上吐上了一口浓痰，又想到自己劳累了整整整整一天，还得像根柱子一样杵在这守夜......他的怨气就越发地大了起来。
　　当然，和名字一样，他也不敢埋怨周游——在他们这些镖师看来，那可是陆地上的仙人，现世中的菩萨，如果埋怨他可是会遭天谴的——所以说，他也只能将满腔怨气发泄到卢修远身上。
　　不过他倒也不会傻到去指着鼻子当面骂。
　　不，这绝不是说他怂，也不是说他怕卢修远了，只是他最近嗓子出了点毛病，而且大人有大量，不屑于和这家伙计较而已。
　　所以郑三蛋只是左右回顾一圈，确定所有人都已经入睡，这才用蚊子般的声音咒骂道。
　　“狗日的王八蛋，半夜闲着无聊消遣你乃公，迟早你得头顶生疮屁股烂光，也怪不得你都这么大年纪了还生不出儿子.....”
　　——不过说到儿子，不知为何，郑三蛋又想起前些日子老家给他捎过来的一封信。
　　他不识字，信是让卢平帮忙读的，内容倒是很简单，不过是说乡里有个寡妇已经守贞三年，婆家打算放人了，如今正准备再嫁，问问郑三蛋是否有意愿会去相个亲.....
　　有意愿？
　　开什么玩笑！
　　单身三十年的郑三蛋当时就跟卢修远请了辞，只可惜这混蛋长着人脸不干人事，居然说如果他走了，这趟镖的镖金就没他份了！
　　这还有天理吗？有王法吗？
　　最后郑三蛋只能捏着鼻子走完这趟镖，然后挨了一路的出生入死——不过现在也总算是结束了。
　　想到那小寡妇可能的柔媚身姿，郑三蛋不由得哼起了戏词。
　　“花轿起三声炮响如雷震，，花轿起那轿夫们喊号声哎，花轿起那九天仙女临凡尘，轿起那状元郎迎亲人......”
　　只可惜整段戏他就记得这几段，翻来覆去重复的全是这句话。
　　随着夜色的渐深，本来已经停了的雨又突然下了起来，虽不大，但淅淅沥沥的格外催人入眠。
　　郑三蛋就那么坐在椅子上，感觉眼皮渐渐沉重，哼着的戏词也慢慢变得轻微，就在这雨声之中，他慢慢地闭上了眼。
　　不多时，鼾声响起。
　　--------------
　　在迷迷糊糊中，郑三蛋总感觉自己似乎是来到了什么地方。
　　这地方昏暗无光，长满树木和杂草，看起来就像是山林中的某一处。
　　此时仍是黑夜，一切都显得是影影绰绰的，就仿佛有无数的鬼怪藏匿于其中一般，只听到风声呼啸过耳边，亦如同妖魔的尖啸。
　　郑三蛋迈着蹒跚的脚步，踏着烂泥地，一步一步的缓慢前行。
　　他不知道自己为什么要走，只是完全在顺着本能而前行。
　　渐渐地，植被一点点消失，取而代之的是坚硬的岩石，脚下踏足的也不是溃烂的泥土，而是变成了长满青苔的台阶。
　　但周遭的感觉非但没有好上一点，反而更加的诡谲了起来。
　　草木的味道，雨水的湿润，一切的感觉都缓慢褪去，取而代之的是令人恶心到极点的腥甜气味，郑三蛋想要吐，然而却根本吐不出来，那脚步就像是灌了铅一般无比沉重，可他仍像是被操纵着一样，身不由己地向前走着。
　　不知过了多久。
　　郑三蛋来到了一个地牢之内。
　　就在他的周围，十几个和尚正呆立在铁笼中，每个人的脚下都带着沉重的镣铐，但脸上全都面无表情，只是呆滞的望着前方，就像是一堆风蚀的雕塑一般。
　　郑三蛋仍然走着。
　　终于，他来到了路途的尽头。
　　那是一尊地藏王菩萨的雕像，高逾三丈，通体漆黑，然而上面却不是什么慈悲亦或者愤怒，而是彻头彻尾的疯狂。
　　此刻，他仰视着地藏王菩萨。
　　地藏王菩萨也正凝视着他。
　　然后，佛像的嘴唇微动。
　　话语轻启。
　　如巨浪般的惨叫，当即铺面而来。
　　“——杀了我啊啊啊啊啊！！！”
　　----------------------
　　“.......郑......”
　　“.......三.....”
　　“.......三蛋........”
　　“........郑三蛋！！！”
　　——在不耐烦的呼喊中，郑三蛋猛然惊醒。
　　惊恐的双眼望着上空，身体在极端的恐惧下不住颤抖，却根本无法动弹分毫，好半天后，那滴溜乱转的眼睛才勉强聚焦。
　　首先映入他瞳孔的，是一张满是怒气的脸。
　　迟钝的大脑足足反应了几十秒，郑三蛋才终于辨认出这是谁。
　　“......卢镖头？”
　　“咳哼。”
　　卢修远干咳一声，然后说道。
　　“我说郑三蛋，招呼半天都不见你醒，你这睡眠质量可真是挺好啊？”
　　听着那明显在嘲讽的话语，郑三蛋终于理解自己是在哪里。
　　就见他猛地从椅子上站起，带着满脸的惊慌，惨叫着，一把拽住卢修远的衣领。
　　“卢镖头，你听我说——”
　　......
　　...
　　.
　　奇怪，自己要说什么来着？
　　郑三蛋一下子便呆在了那里。
　　反倒是卢修远有些莫名其妙了起来，他一把拍掉郑三蛋的手，然后说道。
　　“不是，郑三蛋，郑老屁，你到底发什么疯？守夜时睡大觉也就罢了，怎么好好的开始闹起疯病了？”
　　郑三蛋一时没有回答，他只是茫然的站着，想要从脑海中掏出某些景象，却始终想不起分毫。
　　见他这副德行，卢修远也没法再说什么，他叹息一声，拍了拍郑三蛋的肩膀。
　　“算了算了，老郑你这几天可能也是劳累过度，做噩梦了，找个地方去歇着去吧，今晚守夜也用不到你了，我和平儿俩人各多熬半个时辰就是了.....”
　　剩下的话语郑三蛋没有听清，他也没有回答，仅是摇摇晃晃地转过身，走到屋内，然后一把拉上了房门。
　　只留下卢修远一脸尴尬地站在那里，半晌后才摇摇头。
　　“这什么毛病哎......”

第四十五章 慈恩（二）
　　正午，慈恩寺的某处。
　　“道长，你听我说，我觉得现在队伍里的气氛是越来越差了。”
　　走在萧索破败的长廊里，卢修远突然说道。
　　“什么？”
　　周游收回正望向雨幕的目光，有些摸不到头脑。
　　今天他本来是想去拜访一下那名了尘主持的，顺便看看能不能套出点那些‘天魔’的信息，谁想到冒着雨刚到地方，对方屋子里的沙弥却说主持去后山修法去了，一时半会根本赶不回来。
　　白跑一趟的周游只能转头回返，准备继续参研那《苏悉地羯罗经》，结果中途正好遇到了探头探脑，不知道想要干啥的卢修远，不而在一番交流后，他的行程莫名其妙的就从‘回屋看书’变成了由‘卢修远做向导，好好地参观一下这个寺庙’了。
　　“道长，我是说咱镖局里的气氛问题。”
　　卢修远叹息一声，而后说道。
　　“这人心散了，队伍就不好带了，这一趟镖结束后，镖师们好像都有了散伙的心思，干啥活都心不在焉的，像是郑三蛋那家伙，甚至都大白天的都开始梦游起来了......”
　　卢修远絮絮叨叨的抱怨了半天，然后才想起自己这样似乎有些失礼，连忙一拍脑袋，说道。
　　“呃，实在不好意思，让您听我废话抱怨了——对了，道长，你刚才想问我啥来着？”
　　周游倒也没在乎他刚才的那点唠叨，只是继续自己之前的问题。
　　“其实也没什么大事，我只是挺好奇的，你看这寺庙原先应该是挺繁华壮观，怎么现在.....”
　　周游轻轻拍了拍旁边的梁柱。
　　他并没有用什么力道，但是木屑却忽然纷飞，在那朱漆之下，里面赫然已经被蛀得千疮百孔。
　　“——变成这副德行了？”
　　听到这话，卢修远突然露出了个别有深意的表情。
　　“道长，您这就有所不知了，别看这慈恩寺现在是这副破败不堪，眼瞅着就要废弃的模样，但你只要往前推它个四五十年，这可是全利州....不，应该说是在全国都算得上有名的大寺。”
　　此时此刻，这位谈性似乎也上来了，其笑着诉说道。
　　“他们寺里虽说主祭的是地藏王，但实际上修得却是虚空藏菩萨的法门——要知道这可是掌管财富的菩萨，所以寺里的僧众也都是敛财有方，虽然这慈恩寺只算是三山七寺之一，但论家底丰厚来讲，甚至整个利州都无出左右。”
　　——家底丰厚？就这模样？
　　虽有疑问，但周游没插话，只是一边走着，一边静静地聆听。
　　于是卢修远继续讲道。
　　“——但那句俗话怎么说来着？对，欲取先予，这世上哪有这种轻松赚钱的好事？您是不知道，这慈恩寺修的法门是有大问题的，虽然能让财运滚滚而来，但是寺里修行的僧人只要年过三十五，就会在某一天的夜里突然暴毙，而且浑身上下的骨骼筋腱都会被莫名的抽走——那死状着实是惨不忍睹，甚至都传这就是虚空藏菩萨取走的‘代偿’。”
　　听到这里，周游终于忍不住开口。
　　“那按你这么说，这慈恩寺三十五岁就必死，怎么可能还有人过来当和尚？”
　　卢修远顿时笑了起来。
　　“其实原因很简单，归根结底不过是一个‘穷’字而已。”
　　看着周游有些明了的表情，卢修远的笑容是越发的神秘。
　　“这利州本身就不是什么富饶之地，一路上您也见到了，田里很多人甚至连衣服都穿不起，如果再遇到灾年的话，那更是饿殍满地，白骨千里——但只要来这慈恩寺里出家当和尚，无论是谁，无论当初是什么身份，这人都可以在付出‘代偿’之前享尽荣华富，甚至说......女人和肉食之类的都不无不可。”
　　一次性说了这么多后，卢修远稍微喘了口气。
　　“——其实对于很多数人来讲，享受他个十几年总比穷苦半辈子强，更别说遭了灾时的难民了。靠着这种收人方式，这慈恩寺最多的时候甚至有上千僧众——虽然那时候我年纪还小，没有亲自见过，但听我老爹说，寺里每日焚的香甚至能够遮云蔽日.....
　　周游顿时沉默了下来。
　　他是经历过太岁副本的，也知道这些卢修远所言皆实，不过他又想到了什么，再次开口问道。
　　“不对啊卢镖头，按你说到，只要修了这法门，人就只能活到三十五，虽然底层可以用穷苦人士补充，但高层的也只能活到这个岁数……这寺里的法统就不怕绝了？”
　　卢修远怔了一下，接着陡然大笑了起来。
　　“道长您真是说笑了，寺里的大和尚们又怎么可能修炼这种法术？他们只需要把财运换来的金银分出去一小部分，然后坐享其成就可以——反正这天下什么都缺，就是不缺肯卖命的穷苦人。”
　　他脚步停了下来，然后些感慨地同样拍了拍身旁的柱子。
　　“至于为什么会变成现在这模样嘛.......这就是这故事的关键点了——就在二十多年前的某一天，就在这慈恩寺的山门前，有个像是叫花子般的游行僧跪倒在地，请求寺里能够让他挂上几天单，吃上一顿饱饭。”
　　听到这话，很自然的，周游便想到了刚到寺里时见到的情景。
　　“是那个地藏王菩萨旁边的金身塑像？”
　　卢修远笑着点点头。
　　“没错，就是那个。”
　　只是停顿片刻，他又说道。
　　“这位在当年可是被誉为再世活佛的存在，仅仅用了几年的功夫，就从一个叫花子登上了慈恩寺的方丈之位，之后为了报答寺里的恩情，他便开始着手净化寺里的法门。可惜当时整座寺里都找不到几个支持他的——但就算仅凭一己之力，那高僧也成功完成了净化，而慈恩寺的法门也由此根除了污染，变为了一个中正平和的修行之法……但是嘛……”
　　说到关键处，卢修远陡然拉了个长音。
　　“只是谁也没想到啊，就因为这么天大的一个功德，这位高僧却成为了众矢之的.......喂，你干什么呢！长眼睛没有！”
　　卢修远好不容易能在周游面前长长脸，刚想学那些说书先生一样起个升调卖弄一下，结果突然间，却差点被一名匆匆走过的僧人撞了个趔趄。
　　还未等他再说什么，那僧人就慌不则忙地弯下腰，匆忙道歉道。
　　“不好意思不好意思，贫僧刚才没看到路，施主实在对不住......”
　　那僧袍下的躯体瘦弱到了极点，乍一看去就和竹竿一样，脸上也尽是浓重的倦意，似乎已经几天几夜都未曾休息。
　　见到这人都这幅德行了，卢修远也没法和他计较，只是拍去身上沾上的雨水，挥挥手，闷声说道。
　　“行了行了，就这样吧，下次你注意点就是了。”
　　僧人连忙双手合十，表示感谢。
　　不过，就在离开前，他忽然又说了一句。
　　“施主，您说错了一点，当初不是‘没几个人支持’，而是全寺上下都在反对，但就算如此，那高僧也顶着那些明枪暗箭，孤身一人净化了法门，只为今后不再有人因为那些贪欲而惨死。”
　　“是吗.....但我听说....不对，你这和尚，干嘛偷听别人说话啊！”
　　卢修远恼怒下想抓住那僧人，谁想到对方脚步出乎意料的快，只是在眨眼间就消失在了长廊的另一边。
　　“……现在这帮和尚啊，一个一个的，真他妈的是世风日下。”
　　卢修远无奈地收回手，刚想感慨两句，结果一转头，却见到了某人正盯着僧人离开的方向，若有所思。
　　“额....周道长，你怎么了？”
　　“.....不，没什么。”
　　周游并没有移开目光，仅是随口说道。
　　“对了，卢镖头，你记不记得，之前给咱们带路的那个沙弥曾经说过，寺里的僧众都去后山禁食修法了，如今寺中只剩下了他们这些沙弥和主持？”
　　“是吗？”卢修远挠了挠头。“我当时也没注意，不过就算禁食修法但也没禁足啊，说不定他是有什么事来找主持的呢？”
　　周游眯着眼睛又看了一会，却未再说什么，而是又继续问道。
　　“——卢镖头，那继续咱们刚才的话题吧，那高僧最后怎样了？”
　　“怎样了……哦，我刚才说到众矢之的了吧？那接下来的事就很简单了——法门诅咒虽然消失了，但那带来财运的效果却也没了，这全靠财运支撑着的慈恩寺自然而然地就衰落了下来，至于那高僧嘛.....也在群情激奋下被逼的孤身出走，大概早就——”
　　卢修远露出了一个半是可悲，半是讥讽的笑容。
　　“死在某个不知名的地方了吧。”

第四十六章 慈恩（三）（4000字大章）
　　傍晚，回来时，院子里正准备着晚饭。
　　卢平此时正灰头土脸的吹着灶台，缕缕青烟从其上升起，也带来些许肉汤的香气。
　　见到周游二人的身影，这小子匆匆撂下手中的吹管，然后急忙跑了过来。
　　“师傅，老叔，你们回来了！”
　　周游还没说话，卢修远就先有些疑惑的开了口。
　　“我说卢平，咱队伍里的肉干都快吃完了吧？你从哪炖的肉汤？而且....”
　　他抽了抽鼻子，说道。
　　“这味也不像是那堪称盐砣子的玩意啊，反而更像是......松鸡？”
　　卢平立马露出了个腼腆的笑容。
　　“真不愧是老叔您，干啥啥不行吃饭第一名，这鼻子可真是灵的很，没错，今天晚饭炖的就是松鸡，还加了点我找到了蘑菇。”
　　听到‘不愧’二字，卢修远一开始还自满地揪了揪胡子——但他马上就反应过来，照着卢平脑袋瓜子就来了一下。
　　“呸，你这是在骂你老叔是饭桶呢啊？还有这松鸡哪来的？你是不是又偷人家鸡去了！”
　　卢平捂着头，当场就叫起了冤。
　　“不是，老叔你和师傅这天天打我头，迟早得把我打成傻子的——还有我偷什么鸡啊？老叔你想想，这寺庙里哪有人养鸡啊？这是我刚才去后山挑水，意外抓到的猎物！”
　　“那还差不多....等等，后山？妈的井里不就是有水吗？你去后山挑个蛋啊，我看就是你这丫的闲不住，偷溜出去想玩——看老子今天不打死你！”
　　卢修远撸起袖子就打算动手，卢平也是机灵，当机立断地朝着周游身后一躲。
　　“师傅救我！”
　　“好了好了。”周游连忙拦住想动手的卢修远。“小孩子贪玩点很正常，之后我告诫他一下子就是了，镖头你也就别动手了.....”
　　卢修远怒气冲冲的看了卢平半天，这才放下手，恨恨说道。
　　“今天看在道长份上我就绕了你一回，下次如果再让我抓到你我他妈非得.....”
　　然而。
　　还没等他狠话放完，一个眼窝深陷，面容憔悴的镖师就凑了过来。
　　“镖头，您现在有空吗？我有点事想找您，这个您看......”
　　卢修远朝着卢平做了个警告的眼神，这才跟着那人离开。
　　卢平则是没有丝毫反省的意思，他对那俩背影做了个鬼脸，接着从周游身后钻出，跑到了锅前，顶着那热腾腾的蒸汽舀出了一勺鸡汤——其中还带着一个硕大的鸡腿——然后献宝似地端到了周游面前。
　　“师傅，你尝尝，这是徒儿特地打下来孝敬您的，纯野生松鸡，鲜得很！”
　　周游摸了摸卢平的脑袋，接过了那碗汤，但视线去不由得飘向那两人离开的方向。
　　——这是那个郑三蛋？怎么几日没注意，人就消瘦成这样了？
　　----------
　　另一边。
　　郑三蛋带着卢修远走到了院子中的一个角落里。
　　看着那走都快要走不稳的步伐，卢修远皱紧了眉头，说道。
　　“老郑，你身子骨不要紧吧？如果实在不行我去求求主持，看看他能不能给咱们点药，我看你现在的样子.....”
　　结果，郑三蛋忽然转过头。
　　那一刻，卢修远的言语当即止住，甚至整个人都不由得向后退了一步。
　　——那是一双怎样的眼睛啊，其中满是血丝，眼白已经占据了绝大多数的部分，整个眼球都在不规律的乱转，乍一看去就仿佛则人欲噬的魔怪一般。
　　“你这是——”
　　卢修远刚想说些什么，但郑三蛋忽地一眨眼，所有的异像便尽皆消失。
　　再望时，只有一双疲惫无比的眼球。
　　“......怎么了，卢镖头？”
　　卢修远用力揉了揉眼睛，但看到的依旧只是这副景色。
　　.......妈的，看来自己也是太累了，出现幻觉了。
　　他咳嗦一声，掩饰住自己的失态，然后道。
　　“没什么，老郑，你找我有什么事？”
　　“其实……也没什么。”那郑三蛋似乎有点体力不支，微喘着说道。“主要是我已经歇了这么多天了，也有些不好意思再让别人顶着，想着镖头你是不是可以给我排班了.....”
　　卢修远看着那苍白如纸的脸色，直接是摇了摇头，拒绝了他的提议。
　　“老郑，你就先歇着吧，我和卢平多顶几天没关系的，反正再过一段时间雨停了，咱们也就可以下山了.....”
　　然而郑三蛋只是咧开嘴，露出一个奇怪的笑容。
　　——他似乎是在笑，但嘴角却是往下弯，就如同在哭诉一般。
　　“卢镖头，我只是想转换下心情而已，最近晚上实在睡不着觉，就想着值个夜岗，然后在白天好好休息一下而已——您放心，我真的只是失眠的太厉害，只要能睡个好觉就会好起来的。”
　　卢修远看着那张已经变得有些恳求的脸，最终还是点点头。
　　“那就依你吧，不过有什么事记得说，镖局里的人和道长都会帮你的。”
　　----------------
　　是夜。
　　郑三蛋呆坐在椅子上，茫然而无言。
　　仅仅几天的功夫里，他整个人就已经消瘦到跟竹竿一般。
　　——他感觉自己快要疯了。
　　不是说伙食实在太差，也不是说困在这寺里出不去，更不是同伴那一日更甚一日的抱怨——这些对他来讲根本连屁都算不上，真正让他害怕的，只有那日复一日，从不间断的噩梦。
　　那种恐惧就如同无形的枷锁，始终不曾间断的缠绕在他的背脊。
　　然而，就算已经快被折磨的发狂，郑三蛋却仍然不知道那噩梦是什么。
　　每次醒来之时，他都会感觉冷汗浸透全身，就连枕头和被褥上都是湿漉漉的，那就仿佛有无穷无尽的梦魇攀附在身上，又好似有那最为恐怖的东西不断纠缠，让他日日夜夜都不得安宁。
　　但问题……也出在这里。
　　每次郑三蛋醒来之后，他所能看见的都只有那熟悉的天花板，只是清楚自己是又做噩梦了，但除此之外便什么都想不起来。
　　噩梦的经历，噩梦的内容，噩梦中的恐怖，所有东西都像是被人为摘除掉了一半，每当回想起都只有一片空白。
　　所有人都感觉郑三蛋快疯了，郑三蛋同样感觉自己也已经快疯了。
　　但他隐隐约约也能感觉到....
　　现在自己的状态，必然与这个寺庙有关。
　　所以如今他的想法也很简单。
　　他打算逃。
　　必须得逃。
　　今天对卢修远提出的重新守夜就是出于这个原因——他需要趁着夜色离开慈恩寺，至于什么警告镖局中的其他人.....自一开始就没在他的考虑范围之内。
　　毕竟说到底，镖局里的人数还是实在太多，目标也太大了，与其跟着他们一起走被暴露，不如自己孤身潜逃，还能够安全一些。
　　此刻，已经是子时到丑时之间。
　　正是万籁俱静，生灵入眠的时候。
　　在他的感觉中，镖局中所有人也都沉入了梦乡。
　　于是郑三蛋无声无息的走进自己的屋里，把早已准备好，而且不多的行礼打包好，然后又拱着身子钻到了床底下，拿出了一个颇为沉重的袋子。
　　那是这趟镖的镖金，早在几日前就已经分了下来，郑三蛋就算忘了所有玩意，他都不可能忘了这个。
　　背起行囊，系好金银，郑三蛋推开房门，朝着天空忘了一眼。
　　大约是这几日下的实在太多了，那漫天的雨云终于散去，苍白的月亮高高悬挂于天际，将凄冷的光芒无差别的洒向一切。
　　不过在临行之前，郑三蛋忽然又有些犹豫了起来。
　　——他倒是不知道是否需要通知周游一声。
　　毕竟再怎么说，这也是曾经救了自己命的恩人，一路上也对自己多有照拂，而且以这人的本事，如果他肯同去的话，自己这逃亡的路上也能安全不少......
　　不过很快的，他就摇了摇头。
　　——人自有福祸，现在保住自己命就得了，何苦又去管别人。
　　更何况以道长他的能力，应该.....不，一定能平安无事的，也用不上自己提醒不是？
　　找到了完美的借口之后，郑三蛋当即便匆匆地拔腿开溜——之前众人和主持谈话时他也在身边，也想要下山只能从林子里走。
　　卢修远这白痴担心全队的安危，始终都不敢走这条路，但他郑三蛋可不怕这个——他又没那么多的行李需要携带，也不用拉什么驴车，从小还从山林中长大，如果只是孤身一人的话，他完全有信心能够平安下山。
　　随着脚步的行进，寺院的景色渐渐褪去，翠绿的迹貌逐渐出现于眼前，高大而扭曲的树影遮蔽了月光，也让林地陷入了一片深邃的黑暗。
　　但郑三蛋的速度仍然丝毫不减。
　　不知为何，明明周围已经是漆黑一片，他却是看的无比鲜明。
　　脚踩在烂泥地上，发出‘啪叽’的响声，如油脂一般的触感粘黏在脚上，带来一阵又一阵恶心至极的感觉。
　　郑三蛋浑然不觉。
　　即将逃脱噩梦的欣喜已经占据了他全部脑海，让他丝毫管不上别的东西，那满是疲倦的脸庞越发的狂热，眼神中也越发变得鲜红而又明亮。
　　他就这么稳步向着山林深处走去，没有辨识方向，也没有明确目的，但却仿佛有什么东西在冥冥中呼唤着一般，指引着他走向某个方向。
　　如此，过了不知多久。
　　林地的景色又一点点的消失，很快的，所踏足的，又重新变回了了人类的造物。
　　陈旧的台阶蜿蜿蜒蜒，不知通向何处，只能见到阴影不断向着深邃的山体中蔓延——不过起码有一点任谁都可以明白。
　　——这台阶是逐渐升高，绝不是所谓下山的路途。
　　然而。
　　一心想要逃脱的郑三蛋仍然像是无知无觉般，一步一步的向上走去。
　　踏着湿滑的台阶，他便来到了一座山门前。
　　门很普通，就和那慈恩寺那朱漆的庙门一样，不过这扇门是卡在山体之间，而且上面还悬挂着一把黄铜大锁，看起来也有些年月了，早就已经是锈迹斑斑。
　　郑三蛋伸出手去，但还未等他触碰到什么，那锁头便砰然落地。
　　“哐当！”
　　一声巨响。
　　而在这个声音之下，郑三蛋那浑噩的意识终于稍微恢复了一些。
　　他一下子就变得有些茫然无措起来。
　　——等等，我在干什么？
　　——我不是要下山吗？又为什么会到这里？
　　但所有的问题却得不到任何的解答，反而在些许无形力量的驱使下，他缓缓地抬起了手。
　　然后，就仿佛重复过无数次一般，用力将那扇锈迹斑斑的门推开。
　　下一刻。
　　某种腥甜而又恶心的味道涌入口鼻。
　　郑三蛋的胃里顿时一阵翻滚，今天吃的鸡肉涌上喉咙，似乎随时都有可能吐出来——
　　但是，却吐不出来。
　　甚至说，他连吐的举动都做不出来。
　　时至此刻，在进入这个山洞的同时，郑三蛋也已经如同人偶一样，彻底失去了对于全身上下的掌控。
　　于是脚步继续。
　　穿过黑暗的甬道，走进一个潮湿而又沉默的房间，周围悬挂着的火把噼啪作响，虽然并不能说得上是明亮，但也足够映照出周围的景色。。
　　那是一片铁笼。
　　血迹斑斑，满是锈痕的铁笼。
　　事到如今，郑三蛋也终于想起自己这是在哪了。
　　——每个夜晚，每次睡眠，他都会踏着同样的脚步，带着同样的恐惧，一次次的来到这里。
　　......所以说，现在究竟是梦，还是现实？
　　郑三蛋睁着血红的双眼，环顾身旁。
　　然而，和他记忆中不同。笼子中那宛若石雕般的僧侣已经少了大半，只剩下几个还在呆呆地望着前方。
　　然后，在下一刻，他就身不由己地走过这间牢房。
　　不过郑三蛋已经知道自己即将去向哪里。
　　——仅仅是几分钟后，他终于来到了尽头。
　　正如同梦中那样，一尊三丈多高的黑色佛像正屹立在那里。
　　只不过和梦中不同，此时此刻，在那尊漆黑的佛像之下，还站着几个模糊不清的身影。
　　火把的光芒微微摇晃，也照亮了其中一人的脸。
　　郑三蛋认得这人。
　　那是曾经慈眉善目接待过他们，也是这个慈恩寺主持的...
　　了尘和尚。

第四十七章 慈恩（四）（4000字大章）
　　此时此刻，除了郑三蛋以外，佛下还有三个人。
　　一个是了尘，仍然慈眉善目，满面笑容，就好似是初见的模样。
　　一个是名跪在地上的和尚，神色呆滞，双手合十，呈礼佛状。
　　最后一个是个披着个黑斗篷的人，看不清具体相貌，此刻正俯身于那个和尚身后，不知道在干些什么。
　　半晌，了尘才缓缓开了口。
　　但并不是对郑三蛋，而是对另一个人。
　　“我说老鬼，咱们这好像有客人来了，你就不知道迎接一下吗？”
　　那个斗篷人手上的活计未停，反口就给呛了回去。
　　“了尘，你没看到我正忙着呢吗？而且这家伙是你勾引来的，你自己解决就是了，找我做甚？”
　　于是了尘只得轻叹一声，接着仰起头，看向郑三蛋。
　　“那算了，还是我打招呼吧——郑施主，此行也真是有劳了，让您费这么大功夫亲自将自己送上门来，老衲我在此深表感谢，也希望在今日之后，施主的真灵能够升上西天的极乐世界，陪伴在佛祖身边，静享安宁。”
　　——他在说什么？
　　——他是什么意思？
　　——为什么这些人会出现在我的梦境里？
　　纷乱的思绪涌上脑海，却根本得不出任何答案，郑三蛋只能呆呆地站在那里，一脸的恐惧和骇然。
　　见状，了尘笑了笑，又转向旁边的斗篷人。
　　“看来我们的客人对这里还有些不太习惯——老鬼，你要不帮上他一把？毕竟如果我没记错的话，你们一门可是非常专精于此道的。”
　　斗篷人冷哼一声，未理会了尘夹枪带棒的言语，只是将注意力专精于手上的活计中。
　　于是洞窟间一下子变沉默了下来，只有黑色的佛像带着疯狂而绝望的脸庞，居高临下地俯视着众生。
　　三人尽皆无言。
　　良久，那个斗篷人似乎完成了一个阶段，拉住那和尚的身体，将其转了个身。
　　然而。
　　在看清和尚脑后的那个瞬间，郑三蛋当即就是双眼圆睁，目眦欲裂。
　　无他。
　　就在他眼前，就在那和尚的后脑勺中，密密麻麻的空心针正插在上面，从痕迹间来看，那针头恐怕已经穿透了颅骨，直达脑髓之间。
　　郑三蛋想要惨叫，却是根本叫不出来，他只能眼睁睁地看着那骇然的景色，浑身都不住地开始颤抖了起来。
　　了尘就站在那和尚旁边，脸上非但没有任何异样的神色，反而乐呵呵地说道。
　　“无论看了多少遍，你们的灌顶之法都是繁复的紧啊，我看别的密宗都是动动手指念几句咒就能解决，怎么到你们这就得费这么大的功夫？”
　　听到这话，斗篷人终于抬起脑袋，斜了尘一眼。
　　“他们是他们，我们是我们。那些粗制滥造的玩意怎么可能和我们作对比？要知道这可是菩萨亲手赐下的法门，他们那种只能说是洗脑腐化，时间一过就会自行解开，而我们则是彻彻底底的移形换质，双方的差距完全就是天差地别！”
　　见到黑衣人真的有些恼了，尘只能摇头闭嘴。
　　不过黑衣人也没和他计较，而是按着和尚的头，反方向的向下一倾——
　　粘稠的液体从那众多的空心管中流淌而出——哪怕不用说，郑三蛋也知道这是什么——于此同时，和尚那死寂呆滞的面孔中终于露出了痛苦之色，他‘嗬嗬’地鼓着喉咙，似乎想要说些什么，但随着脑中液体的洒尽，最后一丝的生机也消失无踪。
　　最后，这个和尚便成为了一具仍然温热的尸体。
　　……但这并不是结束。
　　只见那斗篷人又将尸身重新扶起，从旁拿出几只满是恶臭味道小碗，用手指在其中沾了沾舔了舔，然后满意地点点头。
　　接着，他将碗对准空心管，将其中恶臭的汁液灌进了和尚那空无一物的颅骨之中。
　　几秒后，不可思议的情景陡然发生——
　　只见那断了气的和尚突然像是活了一般，身体倏然剧烈地抖动了起来，脸上的青筋暴起，嘴巴长大到了极限，似乎是当即就想要挣扎而起！
　　但就在几秒后，动作又忽然停了下来。
　　郑三蛋眼睁睁地看着那僧人从上到下，仿佛蜡油一般开始融化，转眼间红的白的便流了一地。
　　然后，从自进山洞以来，便一直缭绕不去的腥气味骤然间浓重了起来。
　　……到如今，郑三蛋总算知道那味道究竟从何而来了。
　　可他也只能眼睁睁地看着，却根本无计可施。
　　僧人的躯体很快全部化光，只留下一个深红色，不断跳动着的卵鞘。
　　几分钟后，一只手猛地从其中破壳而出。
　　接着，是头颅，身子，以及腿.....不多时，一个光溜溜的孩童就从其中钻出，然后朝着斗篷人低头拜下。
　　“新生之儿，拜见上师。”
　　那表情是如此的活灵活现，就如同一个真正的活人一般——如果不是他脸上还长着几根昆虫的节肢的话。
　　斗篷人伸出手，按在了那孩童的头顶，颂道。
　　“吾法灭时譬如油灯，临欲灭时光更明盛，于是便灭。吾法灭时，亦如灯灭，自此之后，难可数说.......”
　　在经文之中，那孩童身上最后一点异类的痕迹都逐渐消失，再望时，只有一个朱玉圆润的沙弥跪在地上。
　　然后，斗篷人再次开口。
　　“你已受我等灌顶之法，前尘往事与你再无瓜葛，我现在赐你法号本愿，今后就好好侍奉在菩萨坐下吧。”
　　那沙弥虔诚拜下。
　　“本愿谨遵上师法旨。”
　　“行了，也不用客气了，你先去把这身粘液血污洗净，找个僧袍穿上，然后再去找你的师兄们，他们会告诉你之后应当怎么做的.....”
　　简短的吩咐完，看着那沙弥领旨远处，斗篷人这才将视线投到此地的‘客人’身上。
　　明明依旧看不清他的样貌，但郑三蛋依旧感觉到一阵毛骨悚然——那感觉很难形容，如果非得说的话，就只有一段话。
　　.......被恐惧本身所注视。
　　没理会郑三蛋那已经濒临崩溃的神情，那斗篷人转过头，对了尘说道。
　　“这个家伙你打算怎么办？你那净空入梦法只能引诱心智不坚定之人，像是这种家伙根本够不上灌顶形蜕的资格，又不能让他回去，所以说.....”
　　“杀了他？”
　　言语十分平常，就像是在问今晚吃什么一般。
　　听到这话，郑三蛋的裤子当场便渗出了一大片湿痕。
　　谁料那了尘摇摇头，用依旧慈祥悲悯的声音，对这那斗篷人说道。
　　“老鬼，你这么时候这么好心了，能让他这么干净利落地得到解脱？”
　　斗篷人只是撇了郑三蛋一眼，然后随口道。
　　“那你说该如何？这家伙又不是寺里的和尚——毕竟能在你这破寺里熬到现在的，无一不是穷且益坚之辈——可像是这种家伙......也就这身肉值钱点了，要不把他扔去喂虫子.....哦不对，是那帮沙弥去？”
　　然而了尘又再度否决了他的提案。
　　“老鬼，这么好的一个人，难不成你就打算这么浪费了？”
　　被三番五次的顶了回来，斗篷人顿时有点恼了起来。
　　“这也不行那也不行，那你说应该咋处理吧？”
　　了尘淡然说道。
　　“其实事情很简单——如果我没记错的，你重塑法身的东西还差了几件吧？”
　　斗篷人愣了下，然后将目光斜向郑三蛋。
　　“确实还差几个，缺了一个肝，一个肺，一段肠，一个胆，你是说......”
　　了尘陡然笑了起来。
　　“就是这样，你以为我为什么要废这么大的功夫把这些镖局诸人留下来？不就是寺里的和尚不够了，现在又在搜捕正德，没法去抓平民百姓，而他们恰巧送上门了不是？”
　　斗篷人盯着郑三蛋，犹豫了一会，还是轻轻点了点头。
　　“也是，虽说心智不行，但是常年走镖下的肉体却是不错……但问题是这也太冒险了，换内脏的时候我会衰弱不少，我之前也说过了，那个道士......”
　　了尘忽然出言打断。
　　“何必担心，等到菩萨降世，他就算有再大的本事也不可能翻了天去——何况根据我手下的情报，这道士之前也就杀退过几波杂鱼而已，实力并不强，只是有把能够盈满煞气的宝剑——老鬼你之前恐怕也是因此产生了错觉。”
　　斗篷人思考了一会，最后还是法身将成的诱惑下，顺从了了尘的建议。
　　他甩去手上仍然粘连着的粘液和油脂，一步一步地朝着郑三蛋走去。
　　不过就在他临近那颤抖的身体时，了尘又远远地开了口。
　　“别直接弄死了，哪怕他没法灌顶也先做成傀儡再说，我之后还需要他潜伏进那个镖局里——毕竟你说的也是，那道士确实是个意外因素，在菩萨降世之前，还是先做点保险吧。”
　　斗篷人没有回答，他只是仔细观察着郑三蛋，然后抬起了脑袋。
　　在火光的映照下，他的面容也终于显露了出来。
　　郑三蛋脸上的哀求瞬间凝滞，他看着那张脸，眼睛越睁越大，通红的血丝之间，已经只剩下的彻头彻尾的恐惧。
　　下一刻，他开始用力挣扎了起来，其程度之剧烈，甚至连那无形的操纵都难以限制住。
　　“不，不要.....我求求您了，不要——”
　　斗篷人你干枯如柴的手放到了他的脑袋上。
　　于是，所有的抵抗都停了下来。
　　面对着郑三蛋那恐惧到极致的脸，那斗篷人伏在他耳边，用沙哑的声音说道。
　　“别害怕，千万别害怕，这只是菩萨对你的赐福而已，等你再一次醒来之后，整个世界都会对你变一个模样，你将真正的开悟，明了这世间的一切.....”
　　-------------
　　——周游猛地睁开眼。
　　下一刻，他的手就握住断邪，直接翻身而起。
　　自从那个芒村之后，他就一直剑不离身，就连睡觉都都要放到手边。
　　毕竟从点苍戒中拿出来也是需要时间的，虽然很短，但如果真遇到密宗的人来突袭，这么点的功夫....已足够致命。
　　握紧剑柄，做出随时都能够出鞘的姿势，周游也没换上外套，就这么直接向外面走去。
　　然而一开门，迎面便撞来了一个人。
　　——敌人？
　　断邪自行划出些许，露出凄冷的锋芒——
　　但旋即，周游就拍了拍断邪，让其重新入鞘。
　　.....并不是敌人。
　　此刻出现在眼前的，仅是一张早已十分熟悉的脸。
　　——卢修远。
　　此时此刻，那张总是带笑的脸上却是无比的慌张，只见他的眼神闪烁，手还一直在抖，明显已经无措到了极点。
　　眼见得这位就要仰身倒地，周游一把拉住了对方。
　　“卢镖头，发生什么事了？可是有什么敌人打过来了？”
　　撞了一下狠的卢修远迷迷瞪瞪地抬起头，然后便看到周游那张淡然的面容。
　　他呆滞了数息，接着直接攥住周游的衣服。
　　“道长，祸事了！”
　　——不是，真有人打过来了？
　　周游先是扫了一圈周围，见得没有任何打斗的样子，接着才轻轻拍了拍卢修远的肩膀，安抚道。
　　“什么祸事了？我说你也别着急，越着急越乱套，先深呼吸一下，把事理明白再说。”
　　卢修远闻言也发觉自己状态不对，他连吸几口气，继而道。
　　“道长，您应该记得郑三蛋吧？就是那个整日在队伍里偷奸耍滑，也是我最近和您说状态不太好的那个...”
　　周游想起昨日瞥见的那张无比憔悴的脸，点了点头。
　　“知道，怎么了？”
　　卢修远用力一拍腿，说道。
　　“——他人失踪了啊！”
　　这回没等周游再问，他便直接继续道。
　　“他昨天不是主动要求排上值夜的班次吗？当时我看他说的情真意切，也就一时心软答应他了，谁想到今天接班的师傅刚过去，却突然发现人失踪了——守夜的那张凳子上空荡荡的，连个鬼影都没有！”
　　周游打忽然打断了他的话语。
　　“只是人没了的话，也可能只是有事出去了下，你们去找了没有？”
　　“找了，怎么能没找！”卢修远焦急道。“我一开始觉得也是这个理，所以也没敢惊动您，直接让人去周围找了一圈，结果根本见不到一个人影——而且我之前千叮咛万嘱咐过，这寺里可能有风险，让所有人尽量都别出这个院，所以他人又能去哪啊？”
　　看着已经开始用力抓起头发的卢修远，周游忽然说道。
　　“那这人出没出现过什么异常？比如说和平日里大相庭径的举动之类的....”
　　“异常？”卢修远愣了下。“他倒是说过这几日一直在做噩梦来着，但问噩梦内容他又始终不说，镖局里其余人都以为他又是想偷懒了，至于别的.....”
　　——一双满是血丝，不像人类的眼珠忽然闪过他的脑海。
　　在犹豫了一会后，卢修远才说道。
　　“道长，我也不知道是不是我的错觉，就在昨天....”
　　然而还未等他开口，一阵敲门声忽然响起。
　　“请问一下，卢镖头和周道长在吗？我家主持有请。”

第四十八章 提醒
　　“我在——”
　　出于习惯，卢修远先应了一声，但周游轻轻拍了拍他的肩膀，然后接过话头。
　　“不好意思，我们这里有点事，麻烦先等一下。”
　　门外沙弥的声音停了一下，接着说道。
　　“可是主持....”
　　“——我说，先等一下。”
　　门外的声音就此停止。
　　然后周游才转过头，对卢修远说道。
　　“那么镖头，咱们继续吧，之前发生了什么？”
　　卢修远像是有些不认识般看着周游，然后才小声说道。
　　“我也不知道是不是我的错觉，当时我就看到.....”
　　他把当时所见所闻又复述了一遍，而在听完之后，周游也陷入了沉思。
　　他以前听过这种。
　　就在太岁剧本里，他师傅——也就是毒心老道曾经说过这种状态，是为离魂之症，通常为‘尸狗’‘伏矢’两魄离体所导致的，这样也能解释的了那郑三蛋状态为什么如此萎靡——随便谁三魂六魄丢了俩都会变成这德行。
　　但问题也来了——他到底是咋丢的？
　　周游皱着眉头沉思起来。
　　是撞煞还是被人做法了……且为啥之后他人又突然失踪了，难不成已经被害.....
　　然而就在他思考的时候，卢修远突然出声提醒。
　　“那个...道长，主持好像还在等着咱俩呢.....”
　　周游吐出一口浊气，然后道。
　　“让那小师傅进来吧，正好，咱们也去问问主持，看看他那面是否见到人了。”
　　房门打开，一个面容清秀的沙弥正侍立在门外，在见到二人时双手合十，行了一礼。
　　“请问施主办完事了吗？如果不麻烦的话，还请随我来一趟，关于各位下山的事宜，主持想找各位商量一下。”
　　说话不急不缓，丝毫见不到刚才被拒绝和等待的怨气，平和的.....就像是一位得道多年的高僧一般。
　　------------------
　　半柱香后，讲经堂。
　　“失踪了？”
　　了尘主持也是一脸的愕然。
　　接着就见他挠了挠自己那光秃秃皱巴巴的头，然后说道。
　　“这山里也没什么野兽之类的东西，一个大活人怎么可能就这么失踪了？施主们在没在周围找过？”
　　——一样的言语，一样的说辞，听闻这话，卢修远眼神一下子就黯了下去。
　　不过他还是抱着一丝希望，对了尘说道。
　　“主持，我只是想问一下，你看能不能让寺里的僧众帮忙找找？毕竟我们镖局里加起来总共就这些人，里面还带着一个孩子，实在找不了太远.....”
　　了尘主持依旧是那种慈眉善目的模样——自相遇以来，周游就没见过他有过别的什么表情——然后柔和地回答道。
　　“无妨，等下我就吩咐下去，让寺里的沙弥去找找，如果实在人手不够，后山那群正在禁食修法的僧众我也可以招呼过来，让他们陪你一起去找人。”
　　卢修远此刻感动得已经不知道应该说什么了，嗫喏了好一会，才憋出两个字。
　　“主持......”
　　了尘只是摆摆手。
　　“这点小事就不用说什么了，卢镖头你帮了我一个大忙，怎么着也得回报一下——对了，差点忘了，我这次找你们来其实也是有一件正事。”
　　卢修远感激地回道。
　　“主持您请说。”
　　了尘笑眯眯地说道。
　　“卢镖头，之前我不是说过，等雨停了我们寺里就去把路疏开嘛？本来按照往年来讲，这雨可能还得持续一段时间，没想到最近几天菩萨保佑，雨势居然小了不少，虽然没彻底停下来，但好歹能干活了，所以就通知镖头一声，再过个两三日你们就可以下山了。”
　　听到这话，卢修远顿现狂喜之色。
　　这几天他一直在发愁，生怕密教的人追上来，没想到现在居然有机会能提前离开了——
　　但旋即，他又想起了什么，脸上再度浮现出愁苦的神情。
　　“主持，您的好意我心领了，但现在.......怎么着都得找到郑三蛋再说别的，毕竟是我把他带出来的，无论是活是死，哪怕是一具尸体我都得把他带回去.....”
　　了尘似乎有些惊讶，但最后还是体谅的点点头。
　　“你和我这么多年的交情了，我也知道镖头你的意思，这样，我现在就让人去找，反正寺里包括后山就这么大点地方，怎么都能找到......”
　　但就在突然之间，一个沙弥推门而入，然后伏在主持的耳边，说了几句什么。
　　俄顷。
　　了尘忽然笑了笑，然后对卢修远说道。
　　“看起来不用了，恭喜镖头，你说的这个人.....刚才已经找到了。”
　　----------
　　短短一盏茶的功夫。
　　仍然是讲经堂。
　　卢修远正火冒三丈地破口大骂。
　　“你个龟孙子跑到哪去了！知不知道整个镖局为了找你废了多少功夫！！就为了你这点破事，老子都快要他妈的急吐血了！”
　　就在他面前，一身泥泞，灰头土脸的郑三蛋露出了个憨厚的笑容。
　　“镖头，实在对不住了，我昨晚难受的厉害，就想着去后山散散心，结果谁想到路实在太滑，一个不注意就掉坑里了.....那坑又实在太深，我一个人爬不上来，直至刚才有个清修的师傅恰巧路过，这才把我拉上来....”
　　对方都这么说了，卢修远也不好再说什么。而且比起恼怒来讲，他心里还是欣喜居多一些。
　　——如今人找回来了，路也快通了，跑路的机会近在眼前，又让他怎么能不高兴？
　　那了尘看着这幅景象，脸上的笑容越发地慈祥，他挥了挥手，让报信的沙弥先下去，接着才对众人说道。
　　“既然人已经找回来了，老衲之后还得为疏通道路的事情做安排，就不留各位了，还请回吧。”
　　卢修远连忙客气几声，然后便拉着郑三蛋走了出去，而周游看着那两个背影，不知在想些什么，但最后也只是微微摇摇头，然后提起剑，跟了上去。
　　但就在此时，那个了尘忽然又发话了。
　　“周道长，轻稍等一下。”
　　周游转过身，露出了个淡然的笑容。
　　“了尘方丈，请问有什么事吗？”
　　那和尚的脸在烛光中忽明忽暗，缓缓地张开口，说道。
　　“其实也并没有什么事，只是老衲想提醒施主一下，最近夜间不算太平，还请施主注意一下，切记关好门窗，不要随意乱走动。”
　　说完这一句意味深长的话后，了尘便闭上眼睛，再不言语。
　　周游看着那张无悲无喜的脸，皱了皱眉，接着躬身行了一礼。
　　“多谢主持，道士我……”
　　“晓得了。”

第四十九章 最后一班
　　不久后。
　　卢修远简直是欢天喜地回到了驻地。
　　一进门，他就迫不及待地招呼过了卢平。
　　“平儿，你不用再去找了，老郑已经回来了，没啥事。还有，今天有喜讯，你去把你偷藏的那些腊肉拿出来，晚上做一锅肉粥好好犒劳犒劳大家！”
　　卢平听到前半句还是高兴的很，但听到后半句在那一瞬间，小脸一下子就拉了下来。
　　“不是，老叔，我都藏得那么隐蔽了，本来是打算孝敬师傅的，你是怎么发现的？”
　　卢修远顿时笑了起来。
　　“你觉得我是谁？我是你老叔！从小看着你光屁股长大的，我能不知道你心思？去去去，抓紧点，过几天下山后老叔给你买双倍的就是了！”
　　卢平不情不愿的跑开，而卢修远则笑着转过身，对周游拱拱手，道。
　　“那就请周道长稍等片刻，我去把其余俩师傅找回来，你有啥事找平儿就是了。”
　　周游笑着应下。
　　不过。
　　就在那背影彻底消失在视线的时候，他又摇摇头，忽地轻叹了一声。
　　——卢修远这人有小聪明，也懂得人情世故，但由于没经历过什么大场面，真到关键时候又总是大大咧咧忽略一些东西。
　　比如现在吧，转个头的功夫，他就把刚才说的那些诡异行径给忘了个干净。
　　——难不成，他觉得这回来的郑三蛋真是本人？
　　周游挠了挠脸，突然笑容不变地看向郑三蛋。
　　恰巧，郑三蛋也回头看向他。
　　“道长，请问您有什么事吗？”
　　言行举止，所作所为，似乎都和常人无异。
　　……倒也怪不得卢修远没看出问题。
　　但问题是吧......
　　周游记得，这位糙汉子可从来不会说‘请问’，他虽然尊敬自己，但说话用来都是直来直去的，不会用上任何修饰以及敬称。
　　而且。
　　此时此刻，他身上没有任何的‘人味’。
　　有呼吸，胸膛也有鼓动，但就是没常人应有的细微动作。
　　哪怕这位全身上下都挂满泥浆，这回来的一路上，周游也没见过他不适地挠一挠痒，亦或者抹上一下。
　　和那些沙弥一样，郑三蛋此刻就仿佛是一个被人为操纵着的木偶一般。
　　周游轻轻握住断邪。
　　——要不，就直接在这里斩了？
　　但旋即，他就微微地摇摇头。
　　不行，得等等。
　　现在斩了一是会引起骚乱，而且其余镖师都没回来，容易让幕后黑手逐个击破，二是也不知道这郑师傅是什么状态，如果还有救的话自己就是错杀无辜——哪怕不说自己的良心，断邪说不定都会给自己一发诅咒。
　　所以说……
　　周游的手缓缓放下。
　　——还是先盯着好了，等晚上找机会控制住，然后仔细逼问下是怎么回事。正好，也能调查一下这寺院的问题。
　　“周道长，你一直盯着我干什么？请问我有什么问题吗？”
　　郑三蛋歪着头，似乎十分不解地问道。
　　但周游只是笑笑，然后拿手比了比自己的脸。
　　“没什么，郑师傅，你脸这块沾了个烂泥，正好糊住你眼睛了，还是尽早摘下来为好。”
　　“呃……我还真没注意，那多谢周道长了。”
　　看着郑三蛋终于开始清理眼中的污泥，周游无声无息地从断邪中弹出一点煞气，将气机锁定在这位身上，然后才转身回屋，准备做好今晚的准备。
　　但就在他握住门把手的时候，他动作又忽然止住。
　　......有人进过他的屋子。
　　在早上和那沙弥走之前，他为了防止意外，特地背着那二人，用一根头发系在门上，而现在.....
　　那根头发却已然断开。
　　——所以说，是谁进的呢？
　　卢平，商队里其他的镖师，还是说.....某个未知的敌人，正打算和后面那位，来上一个里应外合？
　　周游回头看了一眼，见到那郑三蛋仍然在清理脸上的污泥，并没有任何暴起的意思，但他还是做出随时都能解放的准备。
　　然后，他才轻轻推开了房门。
　　……屋子里并没有任何人。
　　也没有任何的埋伏。
　　他所有的行李都好好地摆在原本的地方，并没有挪动分毫。
　　唯一的问题是，屋子里多了两样东西。
　　——那是床头的两张纸，一新一旧，而且明显材料有所不同。
　　周游催动自己的景神食饵歌诀，又感知了一遍，确定没有任何敌人隐藏后，这才走上前去，拿起了那两张纸。
　　第一张纸上洋洋洒洒写了一堆的东西，而第二张纸上却只有短短的几段话。
　　随着阅读，周游的表情也从惊讶，认真，变成了彻底的玩味。
　　“这还.....真是有意思嘿。”
　　他搓了搓下巴，然后将那两张纸仔仔细细的撕开，放到了现如今最为安全的地方。
　　也就是他的肚子里。
　　“看起来，计划是应该先改变一下了。”
　　--------------
　　是夜。
　　属于庆祝的嘈杂声渐渐褪去，篝火将熄，这小小的院子中再度陷入了一片的寂静。
　　卢平打着哈欠，艰辛地从床上爬起。
　　哪怕过了好几个时辰，他仍然对自己的老叔满腹怨言。
　　天知道他为了藏住那几根腊肠花了多少心思，本来是打算找机会朝着师傅邀功的——想想看，啃了好几日粮砖的周游正满面愁容，自己忽然捧过来一份香喷喷的腊肠杂粮粥，这能堆上多少好感？
　　好感一高指不定就能再教上自己几招！
　　“老叔这个混蛋哎，怎么就不不理解我的苦心呢.....不过我也把他偷藏几瓶酒的事给爆出去了，也不算太亏....”
　　想起自家老叔那像是吃了翔一样的表情，卢平一乐，感觉心情又好了不少。
　　看了看天色，此时月已半斜，马上就要到自己值夜的时间，卢平整理了下衣服，又用凉水泼了把脸，驱散最后一点睡意，这才推开门，向着外面走去。
　　此时地上的篝火已经熄了大半，只剩下些许残余的火光映射着周围，一个佝偻着的身子坐在凳子上，只是直愣愣地看着火堆，除此之外便没有其余的动作。
　　卢平认得这个人。
　　正是今天突然失踪，又被突然带回来的郑三蛋。
　　早晨被强行从床上拉起，又白白忙活了半天，说是没有怨气那是假的——而且由于郑三蛋以前经常偷奸耍滑，所以卢平也不咋喜欢这个人——但作为镖局最小的后辈，他还是走上前去，礼貌地说道。
　　“郑叔，你的时间到了，我来接你的班了。”
　　然而郑三蛋没有动弹一下，直至卢平又催了一次后，他才缓缓地抬头。
　　火光照耀下，他咧开嘴，露出了一个怪异到极点的笑容。

第五十章 心经（4000字大章）
　　此时卢平正俯身添着柴火，丝毫没有察觉到郑三蛋的异常。
　　微弱的火光重新燃起，也让周围这阴冷潮湿的感觉散去了少许，看着稍微明亮起来的火光，卢平这才抬起脑袋，对坐着的那位埋怨道。
　　“郑叔，你这也不看下火堆啊，像是这种天气篝火一旦灭了，再想点起来那可就难了。”
　　而在此刻，郑三蛋的容貌已经外面恢复成了正常，他看着卢平那张青涩的脸，笑道。
　　“不好意思，我刚才睡着了，没有注意周围，一时也没顾及到篝火......倒是麻烦你帮手了。”
　　卢平有些奇怪的仰起脑袋。
　　郑三蛋守夜时睡着他倒不是不奇怪，毕竟以前这人一直都是这样的，他奇怪的是这位的说话方式.....
　　怎么感觉这么奇怪呢？
　　不过终归还是小孩心性，卢平也没在意太多，他只是拍了拍手上的木屑和灰尘，然后对着郑三蛋说道。
　　“郑叔，这火也燃起来了，你就先回去吧，剩下的我看着就行。”
　　然而郑三蛋并没有挪动地方。
　　他只是用过于明亮的眼睛盯着卢平，好一会后方才开口。
　　“……不急，反正现在没有别的事，咱俩先聊会天呗。”
　　卢平歪歪脑袋。
　　“聊是可以聊.......但有啥说的啊？郑叔你不是又要夸你那个未过门的媳妇吧？这你可饶了我吧，您那事八字还没一撇呢，甚至连你那寡妇的面都没见过呢，每次我就是在那听你硬夸.....”
　　看着突然苦起脸的卢平，郑三蛋只是笑笑，接着说道。
　　“今天咱们不聊这事，就聊聊你师傅吧。”
　　听到这话，卢平满脸的苦色瞬间消失，顿时眉飞色舞起来。
　　“好啊好啊好啊，就是不知道郑叔你想聊什么？对了，我师傅最近教了我一式新的剑招，要不我给郑叔你看一看？”
　　然而郑三蛋未答，他就保持着那个笑容一动都不动。直至卢平已经捡起一根树枝，打算演示的时候，他才像是终于回过神来一般，又缓缓地再度开口。
　　“不用不用，这个一会再说，咱先说说别的。”
　　见到没法炫耀，卢平肩膀一下子就塌了下来。
　　“.....好吧，郑叔，你想说啥？”
　　郑三蛋轻笑着说道。
　　“其实也没啥，我就想问问周.....道长他究竟都有什么能力？”
　　卢平疑惑地挠了挠脑袋。
　　“.......郑叔你不也都看过吗，师父他不外乎剑术，以及景神食饵歌诀，通常用的也只有这两样……”
　　郑三蛋的表情未变，又继续问道。
　　“除此之外呢？你作为徒弟，应该也见过一些他藏起来的招式吧？”
　　“除了这些有是有，但是......”
　　卢平话语忽地中断。
　　他忽然皱了皱眉头，然后谨慎地站起身，上下扫了郑三蛋一会。
　　“郑叔，你问这个干什么？”
　　郑三蛋的回答依旧是那么平常。
　　“其实也没什么，只是……我自己有点好奇而已。”
　　此时此刻，卢平也感觉到有些不对了，在某种本能上的不安感之下，他谨慎地向后退了一步，手中虽无剑，但也悄然握住了他老叔给他防身的短刀，接着冷冷道。
　　“不好意思，未经师傅他老人家同意，这些东西我也没法开口，郑叔你如果好奇的话，亲自找我师傅问便是了。”
　　出乎意料的是，在他拒绝之后，郑三蛋却是直接选择了放弃。
　　只见其摇摇头，然后笑着说道
　　“——好吧好吧，既然你不想说也就算了，正好也快接班了，我自个就先回去了.......”
　　就见这位两腿一用力，站起身，然后便向着住宿的院子中走去。
　　看到他十分平常的背影，卢平也感觉自己是不是有些过激了，他犹豫一会，打算先道个不是。
　　“郑叔.....”
　　话音刚落，几步开外的那人便转过头来。
　　卢平的身体当即僵住。
　　郑三蛋确实转过头了。
　　但是.....只有头。
　　他的身子是向前的，甚至腿都已经迈了出去，但脑袋却转了个对个，就仿佛没有脊椎一般，正正好好地面向他。
　　而且此刻这位还像是忽然不觉一般，依旧用那不变的笑容问道。
　　“怎么了？”
　　卢平未答。
　　这一瞬间，他感觉浑身的汗毛都倒竖了起来，思维中只有一片的混乱。
　　——这是什么玩意！
　　——郑叔怎么会变成这样的！
　　——我现在应该怎么办？？
　　纷乱的思绪划过脑海，最终只化作了一个下意识的动作。
　　卢平直接将短刀抽了出来，学着周游当初教的那些，横在了身前。
　　——不管打不打得过，先拼了再说！
　　但就在卢平即将冲出去的时候，一只手轻轻拍到了他的肩上。
　　卢平下意识的反身挥刀，但却被一只手轻轻握住。
　　“混蛋，你——”
　　话说说完，就戛然而止。
　　他看到了一张十分熟悉，也是十分欣慰的脸。
　　——他的师傅，周游。
　　只见某人带着笑容，如是说道。
　　“表现不错，面对诡异之事没尿裤子，反而想着拼尽全力搏一搏.....十来岁就有这种心性，看来收你这个徒弟真没收错。”
　　卢平的脑瓜子仍然没有反应过来，最后他只是憋出了两个字。
　　“师傅？”
　　周游笑了笑，接着轻飘飘地卸掉那把短刀，将其揣回到卢平怀里，接着才拍拍这位的肩膀。
　　“但心性不错归不错，可你仍然太冒进了，又不是生死相搏，面对这种很可能自己打不过的玩意，你最好还是先跑路为好.....”
　　听着那平缓的话语，卢平下意识地点了点头。
　　而在这边教训完，周游又抬起头，看向那个郑三蛋。
　　对方依旧维持着那个头部一百八十度扭转的样子，但从面容上来看，他却不觉得自己有什么不同。
　　甚至话语都是一如既往的平常。
　　“这不是周道长吗？怎么这么晚都不睡啊？”
　　周游则是十分普通的笑道。
　　“也没什么，只是觉得心有点跳的厉害，所以想要出来散散步而已。”
　　——明明此情此景是如此的诡异，但双方表现的却像是在闲聊着家长里短一般。
　　“那我也就不打扰了。”郑三蛋缓缓地说道。“周道长您就陪着卢平慢慢守夜吧，我就先回去了。”
　　说罢，那扭曲成麻花的脖颈渐渐翻转了回去，宛如鬼物的郑三蛋就这么迈着平稳的脚步，向着院子中走去。
　　此时，卢平的大脑终于回过味来，他一把抓住周游的袖口，急声说道。
　　“师傅，郑师傅他他他他他，他好像变成了个妖邪啊！”
　　周游平稳地点点头。
　　“是的，我知道。”
　　“那师傅，他正往着镖局的院子里去啊！”
　　周游依旧用同样的声音道。
　　“是的，这我也知道。”
　　卢平已经急得快要跳起来。
　　“师傅，既然您全都知道，那赶紧拦他一拦啊，否则镖局的大家都得.....”
　　但是周游却伸出手，拽住即将冲出去的卢平。
　　“徒弟，都相处这么久了，你相信为师吗？”
　　卢平一怔。
　　“我当然是相信师傅，但这妖鬼....”
　　周游只是带着温和的笑容，说道。
　　“既然相信师傅，那你就别动手，这个东西不能砍——起码现在不能砍，毕竟这东西事关你镖局是否能安全下山的关键——而且你也别跟其余人说，毕竟咱们还要维持表面上的平静，以免惊动他人。”
　　那正远去的郑三蛋也听到了这句话，就见他再度转过头——
　　然而。
　　这回他脸上却不是那种机械一样的笑容，而是像换了人一般，更加和善的笑意。
　　他嘴巴微微张开，但声音却只有周游一人能听到。
　　“看周道长的意思，你是同意我之前的提议了？”
　　周游并未直接回答，而是咧开嘴，露出了了个玩味的笑容。
　　“这个嘛.....就得看你的表现了。”
　　那披着郑三蛋皮的东西沉默了一下，然后也未再说什么，只是再度转身，很快的，那身影就隐于黑夜之中。
　　-----------
　　数日后。
　　在周游的嘱托下，卢平居然真的未和任何人提及晚上发生的事。
　　不过相对应的，每天他都握着短刀，时时刻刻躲藏在暗处，盯着郑三蛋，谨防着任何的异动。
　　毕竟在他看来，师傅是绝对可信的，而且自己既然答应了就得一诺千金——但问题是同样的，他也得为自己家人的安全负责。
　　所以在纠结一晚后，他还是下定决心。
　　——如果这人没什么举动，那就听师傅的话，免得惊动了那什么幕后黑手，如果这人想对镖局其余人不利.....那他卢平就先宰了这家伙。
　　而关于他的这些心思，周游倒是窥见过几次，但也都是笑着摇摇头，没去做任何阻止。
　　卢平防着这东西，他也同样在防着别的，不过卢平防的只是‘郑三蛋’，而他防的...则是幕后的那人。
　　于是时间就平静——亦或者说表面平静——地到达了今日。
　　那了尘主持在早早地就已经通知了过来，说是经过寺内僧众的几日劳作，那下山的路总算是彻底疏通开了，不过在下山之前还有些事情需要嘱托下镖局的众人，希望能过来一趟。
　　觉得欠下不少人情的卢修远自然无不应承，在彻底收拾了下行礼后，就扛着大包小包，奔着讲经室而去。
　　很快地，所有人就都来到了地方。
　　但就在进入的时候，卢修远却是一愣。
　　之前他每次到这里时，基本都是昏暗无光，屋子中也只能见得了尘和尚一人，顶多旁边有一两个随侍的沙弥——但如今这讲经堂里竟是灯火通明，所燃起的东西也不再是那廉价的蜡烛，而是昂贵且明亮的灯油。
　　而且，就在这光芒下，数十名沙弥正分座在两侧，所有人都是双手合十，带着慈悲宁静的笑意，看着走进室内的众人。
　　面对这种情形，卢修远着实是吓了一跳。他先是退了一步，看了眼头顶的牌子，确定自己没有走错地方，然后才探头探脑地问道。
　　“那个....我是来错时间了吗？看起来各位师傅都在修行.....要不我在外面等一会，等各位完事了再来？”
　　然而讲经堂的深处却传来了一个声音。
　　“卢镖头请进吧，这不碍事的。”
　　——是了尘主持的声音。
　　直至此时，卢修远这才松了一口气，跨门而入，同时还对那些沙弥们拱手行礼。
　　“不好意思不好意思，打扰了哈，主持这面有话要和我说，等说完了就走，绝不打扰各位师傅做晚课......”
　　并没有任何人回答。
　　所有沙弥都维持着那一样的笑容，在缓缓轻颂着经文。
　　“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄.....”
　　那经声无比整齐，就仿佛是由一个人所念诵一般。
　　.....不知为何，卢修远忽然感觉后背有那么一点发寒。
　　咽了口吐沫，他脚步又放缓了几分，如同做贼一样，轻手轻脚地向着室内走去。
　　然而。
　　很快的，他又发现了另一点问题。
　　那些沙弥微笑的目光正锁在自己身上，身体依旧盘坐在蒲团上，但视线和脑袋正随着自己所挪移。
　　——奇怪，这些和尚以前也是这么瘆人吗？
　　现在卢修远只希望赶紧找到了尘，也不搞什么感激涕零不能自己了，客套几句就直接带着所有人下山，彻底离开这个鬼地方。
　　但在走到讲经堂的最末，他的表情才终于松弛了少许。
　　亦如同原先，了尘和尚此刻正坐在地藏王菩萨的法相之下，手捧着那尊黑色的佛像，面容依旧是一如既往的慈祥。
　　见状，卢修远急忙走上前去，带着客套的笑容说道。
　　“主持，我们是来找您辞行的，这段时间也麻烦您和寺里的师傅们了，今后我一定会做几次供奉送过来，只不过现在时间紧迫，我得赶紧带着镖局里的人下山，还请您.....”
　　然而他话还没说完，了尘和尚却突然摆摆手，制止了接下来的言语。
　　“卢镖头，您不用这么急的，我这次找您来是想和您说点正事。”
　　卢修远一愣。
　　“额.....那个，请问您找我有什么正事？咱就是个小镖头而已——难不成您有什么货想让我们顺手捎下去？那倒是没问题，毕竟您都这么照顾我了.....”
　　但话刚说完，了尘便轻声打断，笑容也是越发地和善。
　　“卢镖头，我这次来找您的事只有一件。”
　　“不知道....”
　　“施主您是否想要做佛？”

第五十一章 魔染（4000字大章）
　　——做佛？
　　听到这俩字，哪怕是正身处于这种情况，卢修远也不由得哑然失笑。
　　“主持您就别和我开玩笑了，我一个连大字都不识几个的粗人又怎么可能去做佛？您就算把那经文摆在我的面前，那也是它们认识我而我不认识它......”
　　没有理会卢修远言语中自嘲，了尘的声音是一如既往的平缓。
　　“这点无妨，我们慈恩寺一脉从来也只看佛缘而不看知识。而且卢施主，你和我也有十几年交情了，在我看来，你绝对是佛缘深厚，完全可以当佛的。”
　　见得了尘似乎不是在说笑，卢修远脸上的笑容逐渐凝滞了下来，但他还是继续小声说道。
　　“那个……主持，您也知道，我这个人向来没什么佛心，平常也是惫懒的很，更是戒不了酒肉之类的，您让我修行什么的.....也着实太为难我了，这样，如果寺里实在缺人的话，我下山之后给您介绍几个诚心向佛的居士，也算是聊表我一点心意了....”
　　话里话外都是推辞，甚至说已经有些急迫。
　　就在这短短的几分钟里，不知为何，卢修远忽然觉得这个相识多年的主持越来越陌生，某种不安感于心中萌发，并且飞速爬满于整个身体。
　　——本能正催促着他走。
　　——立刻就走！
　　然而，了尘的话语仍在继续。
　　此时此刻，他的声音就如同贯耳魔音一般，止住了所有人的动作。
　　“卢镖头就不要推脱了，上面既然选定你做佛，那你就必然去做，这是命注定，逃避不了的。”
　　然后，随着这一句话的落下，前堂沙弥们的诵经声陡然大了起来。
　　“........心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛——”
　　顷刻间。
　　‘嘭！’
　　的一声。
　　似乎是有什么东西炸开。
　　但卢修远已经无力回顾，他直愣愣地看着前方，眼神瞬时变得极为惊恐。
　　就在他的视线内，佛堂后面的布幕忽然无风自动，向着两边拉开，露出了后方的几个躯体。
　　——那是几个和尚。
　　就如同孩童的标本一般，被数十根铁钉，硬生生钉死在墙上的和尚。
　　这些人被摆出来的，也都是佛陀之象。
　　一者压手屈膝，如坐降服猛虎，是为伏虎尊者，一者怒目圆睁，手持法叉，是为怒目金刚，一者双手托钵，拱身而敬，是为举钵罗汉.....
　　但哪怕已经到了这种程度，所有的和尚都是活着的。
　　血从眼眶中流下，化作了一条鲜红的痕迹，那些被钉死的和尚张嘴想要呐喊，却根本发不出哪怕一丝的声音。
　　至于剩下的卢修远没敢看下去。
　　在他的印象中，会弄出如此恐怖景象的，就只有一个宗门。
　　所以他竭尽全力地昂起脖子，看向那个仍然淡然的了尘。
　　嘴巴张合了几次，才说出了那个心中最为荒谬的猜测。
　　“主持，你弃禅入密了？”
　　了尘不答，只是轻声念诵起了佛经。
　　......这已是默认。
　　所以卢修远颤抖着着继续问道。
　　“为什么？”
　　然而，还未等了尘说话，一个粗犷的声音在佛堂后方响起。
　　“——为什么？那当然是他已经受够了这种苦日子了啊。”
　　随着这个话音的落下。
　　一个浑身披着紫色长袍，看不清面貌的人突然从阴影中缓步走出。
　　只见这位先是环顾了一圈周围，然后忽然不满地对着了尘说道。
　　“等会，我不是吩咐你，让你只把那道士镖头以及这个郑三蛋叫过来，其余人都留在那当人质，以便于投鼠忌器，结果你怎么把这群人全招呼过来了？”
　　了尘眉头低垂，轻声答道。
　　“又有什么关系，反正老鬼你已经快成法身，度一个也是度，度两个也是度，直接干脆点一齐来了得了，何苦再费那力气呢？”
　　“你！”
　　听着那明显在阴阳怪气的话语，紫袍人当即大怒——但还未等他开口，那了尘便将视线淡然地转向卢修远。
　　“刚才……卢施主是问我为什么弃禅入密了是吧？”
　　“原因其实很简单。”
　　“因为老衲我.....十分的不服呐。”
　　随着这一句话的落下，后方又传来一声‘砰’的炸响。
　　转眼间，一股腻人的腥甜味道便弥漫于整个讲经堂。
　　但了尘仍像是无知无觉一般，继续说道。
　　“老衲我是七岁进的这慈恩寺，看过这寺里最繁华的时候，也是一步步看着它是怎么走向衰落的.....卢施主，你知道当年寺里的僧人是什么待遇吗？那是锦衣玉食，高高在上，无论干什么都有人服侍，就连下个山都是香车乘载，让人一步一步抬下去的.......而现在呢？吃的是发了霉的饼子，喝的是冷彻的井水，就连想泡壶茶也舍不得买那最次的茶叶......
　　了尘顿了顿，继续说道。
　　“所以，老衲我不服啊。”
　　“这寺里为什么会衰落成这样？为什么我们要遭这种罪？——归根结底，不就是有个混蛋一意孤行，非得改进寺里功法吗？如果没有他这么参合一通，老衲我至于都当上主持了，还得这么苦熬日子？”
　　此时卢修远终于能够插上嘴。
　　“但是那位活佛可是净化了寺里的污染，不在让人因着法门而惨死....”
　　谁料。
　　那一直以来无比淡然的了尘陡然间暴怒了起来。
　　“谁让他净化的？？谁请他净化的？！当时寺里上下所有人都在反对他，难道他自己就不知道吗？！况且死的只是一些贱民而已，还是自愿把命卖给寺里的贱民，这又与他何干！！”
　　卢修远似乎也被吓到了，只是下意识的喃喃说道。
　　“但据我所知，他毕竟是你的师傅.....”
　　了尘怒吼道。
　　“他是个屁的我师傅！如果不是为了把他撵走，以免再糟蹋这寺里的基业，我至于屈膝去拜一个小我整整三旬的人为师吗！况且——”
　　但就在此时，那个紫袍人忽然说道。
　　“了尘，你话太多了。”
　　顷刻间，那则人欲噬的面容终于停了下来，站起的了尘再度盘坐到蒲团上，
　　最后，他才缓缓做出了结语。
　　“……我弃禅入密就是这个原因，也只是这个原因——毕竟禅宗给不了我的，密宗能给。他们已经许诺，只要我带着慈恩寺拜入密宗，那他们就会再度重塑寺里的法门，而且.....也会给我转生之法，让我再活一世，重享荣华富贵。”
　　言罢，旁边的紫袍人接过话头，带着些许讥讽的味道说道。
　　“就是这样，这慈恩寺如今已归属到我们密宗萨玛派的下面。这抵抗了这么多年的禅宗寺院，终于还是归了我们。”
　　而在说完这句话后，他又看向了卢修远。
　　虽看不清面容，但那声音却是越发的讥讽。
　　“——不过呢，如今为了搜捕正德，又为了接引菩萨降世，所以寺里的血肉有些不够，故而....恐怕得借各位的用一用了。”
　　卢修远仍未从这庞大的信息中回过神来，他只是呆呆愣愣地看着前方的二人，嗫喏着嘴巴，却始终无法说出一个字。
　　但紫袍人也没想着得到他的回答。
　　这位在简单的解答完之后，便将脑袋转向了尘。
　　然后，他突然用一种怪异的语气说道。
　　“现在准备已经完成，了尘，你也应该去了吧？”
　　了尘没有动弹。
　　紫袍人似乎皱了皱眉，又道。
　　“我知道你在担心什么，但是放心，菩萨绝不会毁诺，等我重塑完法身，之后便是你的了。”
　　于是了尘闭上了眼睛，虽然那张脸上仍有几分怏然之色，但最终还是双手合十，念起了经文。
　　“是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减.......”
　　隐约间，他已和外面那些沙弥的声音同步。
　　下一刻。
　　那苍老的身体忽然鼓起，接着砰然炸裂！
　　但其中碎出的血肉内脏骨骼却没溅出去一点，而是随着化作一道血管，渗入到了那个黑色的佛像之中。
　　而随着这血肉的渗入，那黑色的佛像——以及上面的地藏王佛像一同变化，忿怒的面貌渐渐变得柔和，妩媚，恍然间化作了一个颈挂人头，头戴骷髅冠的妙龄美女——
　　而这，正是番密所拜的诸般法相之一。
　　作明佛母。
　　也称作为....
　　红度母。
　　至此，那紫袍人终于大笑了起来。
　　“狗日的法王，没有他的接手，我这不也接引红度母现世了吗！可惜现在的所需的血肉还差一些，所以说....”
　　那紫袍人将目光投到镖局诸人的身上。
　　之前了尘的言语仍然在发挥作用，所有人的手脚仍然无法动弹一下，甚至连逃跑都无法做到，在这个目光之下，卢修远只感觉自己马上就要尿了——
　　但就在此时，一把长剑横在了他的身前。
　　正是从始到终都没有发话，一直保持沉默的周游。
　　紫袍人突然嘿嘿笑了起来。
　　“嘿，倒真是个有本事的，了尘这幻惑法言就算是镇邪司的道骑都能控上几炷香的时间，没想到你这么快就挣脱了.....不过话又说回来，你就算挣脱了又有什么用？”
　　这位突然昂起脖子，厉声叫到。
　　“如今菩萨已成，我这曾经被智真毁掉的法身也将重塑，你们这群家伙不过是瓮中之鳖，就算再挣扎——”
　　然而此时，一个声音忽然响起。
　　“说完了吗？”
　　“......啥？”
　　紫袍人抬起眼，看到的却只是一个百无聊赖的脸。
　　周游挠了挠下巴，然后随口说道。
　　“既然废话说完了，那么咱们是不是可以开打了？”
　　没等紫袍人反应过来，就在话音落下的瞬间。
　　长剑便瞬间挑起，接着，只见一抹寒光闪过——
　　但对的却不是紫袍人，而是镖局之中。
　　眨眼间，一颗头颅高高飞起，接着被周游抬腿一脚，将那无头之躯蹬向了紫袍人。
　　正是那个郑三蛋！
　　此时那张脸仍带着那诡异的笑容，脖颈处没有一滴血流出来，那头颅咕噜噜地滚到了紫袍人脚下，紧接着是那横飞而来的躯体——
　　但就在即将接近到其身边的时候，却是戛然而止。
　　就仿佛撞到了一堵空气墙一般，那无头身躯缓缓地滑落在地。
　　——啧，果然和那家伙说的一样，在仪式完成前，佛像下是无敌的。
　　周游撇撇嘴，而那紫袍人只是盯了那尸体一眼，便极为厌恶地啐了一口。
　　“了尘这个废物，成事不足败事有余的玩意，还说混进镖局能打个出其不意？呸，这不早让人发现了！可惜这一身血肉了，都不如拿去给我喂虫。”
　　但很快的，他便话锋一转，看向正甩去剑锋血迹的周游，咧嘴一笑。
　　“……但是这也无所谓了，反正你们也逃不出去——孩子们，先拖住他，度母染化这地藏王还得有一段时间，我还得看着，你们可别让这道士跑了——我要拿他五脏六腑做祭！”
　　希希索索的声音顿时响起。
　　周游回首望去。
　　又怎见沙弥？
　　那满堂蒲团上坐着的，不过一群褪去了人皮，棕色甲壳，油光锃亮，长着两根长长触须的.....
　　巨型昆虫而已。
　　而且如果周游没记错的话，这些东西的学名叫做。
　　——蟑螂。
　　此刻。
　　那些怪物的前足并拢，就仿佛佛家的合十一般，然后俯身而拜。
　　“谨遵法旨。”
　　下一瞬。
　　一只棕色的影子已经已经化作一道疾风，朝着周游扑了过来！
　　长剑一震，瞬时与那甲壳相交，但带起来的，却是那金石之声。
　　以断邪之利，竟是劈不开这个甲壳！
　　但周游又岂是那全靠武器的人，见到剑锋没劈进去，他脸上不见任何慌张之色，只是抬腿一脚，立刻蹬进那蟑螂的腹部，然后染血小刀滑落手中，直接刺入其相对柔软的下肋！
　　恶臭的体液登时溅出，但周游在触及到自己之前便已经掠身而退，只留下那个摇摇晃晃地走了两步，便摔落于地。
　　转眼之间，已是解决一只。
　　这些沙弥化做的蟑螂实力并不算强，除了外面的甲壳硬一点以外，其余的基本没啥可提的。
　　但问题是....
　　这群蟑螂有十来个。
　　而周游只有一人，还得护着身后的镖局诸人。
　　于是看到这种情况，那些怪物当即就变了战术，绝大多数都缠上了周游，然后分出了三只，直奔着那些还无法动弹的人而去！
　　周游眉头一皱，剑如流云，先逼退了几只袭来的触角，然后当即立转，直接劈开了三只中的一只，又旋身出剑，再度逼退另一只。
　　但是。
　　还有一只漏网之鱼。
　　只见这怪物冲到众人之前，那满是尖刺的前足已经高高举起，眼见得就要朝着一名镖师挥下！
　　周游倒是没有多少慌张，他那早已咬住的真言即将随之吐出——
　　但就在此时，一把短刀忽然自人群中刺出，并且毫不犹豫地捅进了蟑螂的下腹。
　　接着，用力一绞。
　　瞬时，蟑螂惨叫了起来，不过它还是挥动着前肢，想要进行最后的反抗，但随即就被断邪所斩下头颅。
　　然后周游抬头，忽地一乐。
　　就在他视线中，他的便宜徒弟——也就是卢平正拿着满是体液的短刀，一脸的不知所措。

第五十二章 虫人
　　——好小子，有出息了嘿！
　　周游在这边笑倒是的十分开怀。
　　然而那面卢平仍然还处于呆滞中，只是直愣愣的看着自己的刀。
　　很明显，这小家伙是第一次杀妖怪，虽然刀出的够干净利落，但精神仍然没有反应过来，以至于不知道接下来不知应怎么办。
　　毕竟……只是个十来岁的孩子而已。
　　不过这也算是表现不错了。
　　——说起来，自己十来岁时又在干什么来着？
　　讲起自己童年干的那些破事，周游忽然晒然一笑，接着高呼道。
　　“徒弟，左边，用快剑！”
　　卢平听到这话，下意识地朝着旁边斩出——
　　转眼间。
　　一根虫足当即而断。
　　但就在他想要再次追击的时候，手中的短刀却突然磕到了那硬壳之上。
　　不同于周游手中的断邪，这把普普通通的刀具当即就碎了开来——但就在那虫怪想要趁着这机会反击的时候，断邪的剑锋已从后方突至，转眼间便刺穿了它的咽喉。
　　看着险死还生，似乎有些被吓到了的卢平，周游笑了笑，也没停留，转身便杀了回去——但就在他回过头时，却随性地抛过来了一样东西。
　　卢平抬起手接住，然后低头一看。
　　那是一柄散发着森森阴气的匕首，上面还能看到些许未曾干涸的血迹。
　　正是那把染血的小刀。
　　然后，某人那笑呵呵的话语从前方传来。
　　“这玩意是师傅送你防身的，虽然只是把匕首，但也能用其运使须弥剑法，而且还能自残给你加些速度，不过你注意点，每半个月往上淋一次血，鸡血鸭血猪血都成，亦或者——”
　　话未完，但有剑光撒下。
　　一只虫怪当即裂开，恶臭的血液溅了满地。
　　他已用亲身给出了最后的答案。
　　………………
　　只是在几分钟里，那十来只蟑螂就已经去了近半。
　　然而紫袍人却只是漠然地看着，手中拿起了了尘落下的黑色佛像，开始不住地念起经来。
　　而随着他的颂词，被钉在墙上的第一名和尚——也就是那被装扮成伏虎罗汉的受害者——突然间痛苦地双目圆睁。
　　紧接着，他的腿上凭空出现了一道皮绽肉裂的血痕!
　　很快的。
　　是第二条，第三条.....
　　每道血痕都深可见骨，就仿若是被某种猛兽给活生生地抓出来一般。
　　而后，那些伤痕逐渐上移，和尚的表情也是越发地惨烈，就在到达脑袋的时候，他脸皮陡然涨红——接着，整个头颅都被用力地扯了下来。
　　而在伤口处，只能见到森森齿痕。
　　伏虎罗汉，终被虎所杀。
　　然后是第二个。
　　那怒目金刚此刻脸上已只剩下哀求和绝望，只见无数双鬼手攀在他的身上，所到之处血肉尽消，只留下仿佛枯木一般的皮肤，最后随着无数阴毒的笑声，也是在他无比扭曲的面容间，那惨白的脑髓脊柱被硬生生地摘出。
　　镇鬼的金刚，终被鬼所弑。
　　.......
　　...
　　.
　　几分钟后，仍是讲经堂。
　　在那蟑螂即将被清干净的时候，献祭已到了最后一个。
　　那和尚浑身上下都爬满了长虫，各种毒液不断注入他的身体，明明已经痛到了极点，但他仍不得解脱，只能死命张着嘴巴，发出那无声的嘶喊。
　　此时，周游已砍掉了最后一只蟑螂的双足，卢平正钻入其怀中，打算给他最后一击，但那紫袍人的诵经声却突然清晰了起来。
　　“........揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。”
　　只见那虫怪和和尚一同猛地鼓起——
　　周游眉头一皱，当即拉着卢平的衣领，向后急退而去。
　　下一刻，那两者都在同一时间爆碎开来。
　　在那漫天的体液与血雨中，也传来紫袍人那张狂的大笑。
　　“法界已经完成，我看你们还能往哪跑！！！”
　　周游抬眼。
　　是在这转眼之间。
　　这讲经堂已经变了个模样。
　　——无数虫蛹遍布于各处，深青色的脉络连接与其上，廊柱间，房梁上，乃至于地面中，到处都爬满了各式各样的虫子，密密麻麻，希希索索，却仿佛无穷无尽一般。
　　.......至少可以吓死一沓密恐患者.....
　　周游拽着卢平的领子，不顾他的挣扎，直接把其扔回到了人群之中，接着扫出一片煞气，在阻隔视线的同时，也护住哪些人不会被虫子啃食。
　　然后，对着仍然想要出来帮手的小家伙，他才随口说道。
　　“之后的事儿你就别参与了，我恐怕很难照顾到你——还有徒弟，你老叔他们还在当泥塑木偶呢，你起码得先保护好他们不是？”
　　见到卢平终于不想再度冲出，周游这才抬起剑，笑着面向紫袍人。
　　“那么既然一切都完成了，咱们是不是可以王对王了？”
　　紫袍人一愣。
　　.......怎么感觉，这家伙对菩萨降临挺无所谓的？
　　但旋即，他又冷然一笑。
　　或许有蹊跷，但如今虫蜕法界已成，作明佛母即将降世，就算有什么问题.....也是一掌灭了就是。
　　在绝对的实力面前，所有阴谋诡计都不值得一提！
　　“你还以为你能杀出去？别做梦了，菩萨——”
　　然而。
　　话未完，剑已至！
　　紫袍人顿时一窒。
　　——不是，刚才你还能把话听完，怎么现在就不按套路出牌了！
　　但他毕竟是一派的上师，在见到剑光之时便结出法印。
　　只见旁边两个卵鞘当即炸开，一双覆满甲壳质的畸形双手从其中伸了出来——
　　但剑光一闪，那俩玩意就从中而断。
　　紫袍人满是愕然。
　　——他刚才在藏拙？
　　第二个想法是。
　　——了尘这王八蛋怎么做情报的，这就是所谓的：实力并不强，只是有把能够盈满煞气的宝剑？？！！
　　那剑光越来越快，甚至已非目光能及，紫袍人只得一咬牙，往地上一拍。
　　那蠕动的无数毒虫化作了墙壁，终于在千钧一发之际拦住那冰冷的剑锋，然后他手做法印，向下一指。
　　虫群与地底的血肉相互混合，凌空化作把满是腥气的长刀。
　　此时，剑锋已经突破了墙壁的阻隔，正好与那刀刃撞到了一块！
　　虽无声，但煞气与阴气一同炸开，将二人都同时逼退了数步。
　　而于此同时，紫袍刃的兜帽也被劲风所掀开，露出了下面的一张脸....
　　........不，哪有脸？
　　只有一个腐朽的颅骨，上面爬满了虫子而已。

第五十三章 法界
　　但还没等他仔细看看究竟是怎么回事，一阵黑色的瘴气凭空而起，周游此时仍未解放断邪，只能掠身连退，让开这数丈的距离。
　　此时，那紫袍人见兜帽已掉，干脆一把扯下长袍。
　　然后，显露出下面的肉体。
　　......依旧只有虫子。
　　只见层层叠叠的毒虫爬满了他的全身，构成了一种类似于肌肉和皮肤的模样。除此之外便只剩下森森白骨，以及在那无数虫子蠕动间，隐约能看到的些许内脏。
　　紫袍人脸上的虫子索索而动间，让他露出了一个仿佛笑容一样的表情，然后他抬起头，用眼眶——那其中填充的依旧是两只油光锃亮的甲虫——看向周游。
　　“我说小子，你看着恶心吧？没事，真没事的，毕竟我自己也觉得恶心，甚至说每天每日，每时每刻，我都在诅咒着这具肉体。”
　　周游并未理，之前眼中的愕然也逐渐褪去，他现在只是在轻微调整着呼吸，准备进行下一击。
　　然而那个紫袍人却像是动情一般，仿佛忘了此处仍是战场，犹然倾诉道。
　　“但你知道这鬼德行是谁弄的吗？没错，就是了尘的师傅，这个慈恩寺的上任方丈——要知道我当年可是与他无仇无怨啊，结果就是因为我拿农奴喂了下虫子，他就要置我于死地——”
　　紫袍人脸上虫子蠕动的越发激烈，哪怕仍然未曾定型，但愤怒的意味已经呼之欲出。
　　“——问题是在这么多邪宗魔宗中，我干的这点能算什么事？比起天天筑京观的天尸道，隔三差五就要剥女人皮礼佛的古葛派来讲，我这拿活人喂虫子已经算造杀孽造的小的了，可他为什么偏偏要找上我？甚至一言不合之下就把我打得身形俱灭，最后只能靠着这副鬼模样苟且偷生.....”
　　周游依旧没有任何回答的意思.，甚至说他连听都没想着去听。
　　这几次剧本走下来他也发现了，这世上的魔宗邪修都是一副德行，全都认为自己所作所为是天经地义，视这世间万物如刍狗一般。
　　所以和这群家伙也用不着任何的废话，直接找机会砍了便是。
　　感觉回过气来的周游再度挺身而入，这回一反之前的精准直击，而是将煞气缭绕在剑上，虽未解放，但已成涤荡之势，瞬间扫尽了前方一片的毒虫。
　　那紫袍人皱了皱眉——依旧是由虫子所组成的——然后用手一挥。
　　和之前一样，虫子与血肉构成了三四把长刀，继而直接朝着周游砍下！
　　周游反手挥剑，层层煞气已经荡开，一把虫刀就如同油遇烈火，转眼间便熊熊燃烧了起来，继而刃如流水，顷刻间斩落了另外一刀，最后他直接选择了与最后一把硬碰硬，刀剑相交之间，一个用力，竟是直接将那玩意砍成了两半！
　　然而。
　　就在这一个空档的时间。
　　又有三四把武器被重新做出，每一把都是由无数的虫骸与血肉粘连而成，并且在同一时间，周围所有的卵鞘都开始颤动了起来，其中的人形都在挣扎蠕动，似乎随时都可能破壳而出！
　　于是，那紫袍人开始张狂地大笑了起来。
　　“白痴！这里是菩萨的法界，你就算有千般能耐又如何？你能打得过这成百上千的虫子吗？老子完全可以一点一点的耗死你，等你死后，老子要拿你的全身上下做祭——哦对了，还有你那徒儿，放心，他不会就这么直接死了的，毕竟这么年轻实在浪费了，我会一点一点摘去他的五脏六腑，然后替换到我自己身上......”
　　周游突然一声轻叹。
　　——不是，你们这群人都喜欢赛前开香槟的吗？
　　他用一种宛若看白痴般的目光看着那怪物，然后忽地深提一口气。
　　接着，压了许久的真言就此脱口而出。
　　“唵。”
　　轻刻间，血浪滔天！
　　在参悟出第二个真言后，这个‘唵’字咒的威力也是水涨船高，范围直接扩大的两倍有余，周围的一切，甚至包括哪些虫躯化成的兵器，都在一瞬间静止——
　　……就仿佛时间暂停了一般。
　　但很快的，那紫袍人便回过神来，但他也没有想着当场反击，而是露出了一种愕然的表情，不可置信地看着周游。
　　“死咒梵音！还是真传的死咒梵音！这是高山上的密大传法僧才会的东西，你究竟是谁，怎么可能获得这佛祖亲传的——”
　　但周游没有给他任何说完话的机会。
　　须弥剑法全力施展之下，他整个人都已化成了一道残影，数丈的距离转瞬即过，眨眼间，断邪的剑锋已经近在眼前！
　　面对这性命的危机，紫袍人也来不及去细想，只能将手猛地向前一指！
　　然后，身后那已经近乎完全转换了的红度母忽然睁开双目，然后朝着周游看了一眼。
　　只是转眼。
　　周游便感觉自己陷入了某种泥泞之中，身旁全是希希索索爬行的虫子，就连自己的身体中也隐约有数十个虫卵开始孵化——
　　然而。
　　这不是错觉，也不是什么幻象，而是明明确确所发生的事实。
　　他没有任何犹豫，当机立断地调转煞气——但攻的非是那紫袍人亦或者红度母佛像，而是自己。
　　满是血腥味道的煞气浸润入体，那些莫名出现在体内的虫子全部顷刻间毙命，但周游也感觉喉咙中一阵翻涌，瞬时便吐出一口鲜血！
　　此刻，那紫袍人也传来一阵阴瘆瘆的笑声。
　　“看来那了尘对我瞒得真多，在给他重塑法体之前，应该先好好地拷问一下了......算了，我本想等菩萨完全篡夺地藏王，让祂的虫界直接降世的，看起来.....这现在应该往后延一延了。”
　　紫袍人将目光看向周游。
　　“我改主意了，我不会杀你，起码在逼问出你秘密前不会杀你——菩萨，就请您再一次显出神通.....”
　　那红度母妩媚一笑，下一秒，周游便感觉身旁再度凝实——
　　这一次，他也知道自己无法再逃。
　　不过他脸上却没任何焦急，而是突然间低声说道。
　　“我说，我已经逼的这玩意现出法身了，按照约定，你也该动手了吧？”
　　紫袍人一愣。
　　“——你是在对谁说话？”
　　周游未答，只是在顷刻后，一只手却抓住了紫袍人的脚踝。
　　然后，一个苍老的声音随之响起。
　　“——是对我。”

请一天假
　　大纲出了一点错误，突然发现按这么写一堆数据会出问题，本来想过几天再修的，不过想想再过一段时间就黑猴发售日了，那时候请假可能会让人误会，觉得作者不务正业什么的，所以干脆也别拖了，今天直接修了吧……
　　相对应的明天会早些更。

第五十四章 重生
　　什么玩意！
　　这是紫袍人的第一个想法。
　　——这法界里就这么几人，还能有谁和他说话！？
　　这是紫袍人第二个想法。
　　某种毛骨悚然的感觉爬上了他的背脊，甚至让他甚至都不敢垂下脑袋，但随着那双手越攥越紧，以及某人的微笑越来越愉悦，他最终还是咬紧牙关，低头看去。
　　那双握住他脚踝的手十分平常，皮肤有些发白，说不上特别健壮，但上面也布满了常年劳作的肌肉，看起来也算是结实。
　　但问题是这胳膊的身躯。
　　……上面并没有头。
　　其身份呼之欲出。
　　正是在开场之时，周游就踹到紫袍人身边的郑三蛋。
　　但问题是.......郑三蛋早就被一剑枭首了，又怎么可能伸手握住他？
　　而且……那声音又是从那而来的？
　　惊慌之间，紫袍人腿上用力，想要从手掌中挣脱出来——在红度母的加持下，就算精钢铸成的镣枷都给搅碎了——
　　然而。
　　不知为何，那手掌却没动弹一下。
　　那苍老的声音又再一次的响起。
　　“老鬼，你也不用挣扎了，你猜我当初在你这五脏六腑中动了多少手脚？现在你对我来讲不过是稚童于壮汉，根本没有任何反抗的能力。”
　　紫袍人咬紧牙关，虫群磨动之间，不可置信的声音自其中响起。
　　“你是谁，你究竟想要干什么，你到底是什么意思！”
　　嘴里虽然这么说，但他已经猜测到这是谁——
　　只是这家伙怎能如此？他怎敢如此！？？
　　可是那人没有理会他的心情，只是用苍老的声音继续。
　　“我一开始就说过，你只是一个莽夫，就连脑子里都长满了肌肉，现在看起来，我说的果然没错——当初我那师傅找密宗算账的时候，别的上师都是跑的跑逃得逃，唯独你，看不清形势还想要硬莽，果不其然，差点给打的差点魂飞魄散....”
　　无形无质的侵蚀逐渐蔓延全身，甚至与菩萨的连接都一同中断，在深入骨髓的不安感之下，紫袍人只能左右寻找，妄图找到那说话的人。
　　可惜，一无所获。
　　最后，他只能怒号出那个名字。
　　“了尘，你他妈的给我出来！”
　　“出来？贫僧不就在这里吗？”
　　随着话音的落下，一颗椭圆形的东西仰了起来。
　　正是郑三蛋的脑袋。
　　此刻，这头颅上正挂着宁静的笑容，对着紫袍人说道。
　　“老鬼啊，就连你这复活的计划都漏洞百出，还得老衲绞尽脑汁地帮你补齐，然而你不知感恩也就罢了，当初明明说好的是先帮我重塑法身，结果你得到菩萨恩赐后，转眼就不认人了，甚至开始把老衲我当成奴隶使唤.....”
　　话至此，就连紫袍人浑身上下的虫子都开始颤栗——但此时，他已无法发出任何的言语。
　　于是那郑三蛋的头轻飘飘地做出了裁决。
　　“所以呢，你不想给的，就只有老衲我自己来拿了。”
　　话罢，紫袍人终于能开口。
　　“了尘，我知道错了，饶了我——”
　　可惜，还没等他说完，那个无头尸体的手腕便用力攥紧。
　　转眼间，苍白的火焰便席卷了一切，郑三蛋的尸体，那覆盖着虫子的身躯，包括那些新鲜的内脏，尽在这火焰之中融为了一体。
　　只剩下后方那菩萨的雕像，仍然保持着妩媚多姿的模样。
　　----------
　　不知过了多久，火焰方熄。
　　紫袍人所有的痕迹都化为了一团烂泥，一只形若蜣螂的虫子挣扎着从其中爬出，但还未等动弹一下，就被一只大脚所踩下，然后用力碾碎。
　　一名浑身赤裸的男子自残骸中走出，初看去这位不过是三十多岁，正值壮年的岁数，身上并不健壮，但也说不上瘦弱，头上点着几个戒疤，而那在平凡的面容中，还能依稀见到些许熟悉的痕迹。
　　看了整场戏的周游挑了挑嘴唇，说道。
　　“了尘。”
　　——不是疑问句，而是肯定句。
　　那男子双手合十，朝他拜道。
　　“正是在下。”
　　“你这模样.....是返老还童了，还是重塑肉身了？”
　　“……两者都有吧，多亏施主帮助，贫僧才能篡夺这老鬼的法位，成功夺取菩萨的恩泽。”
　　说罢，老僧的手中忽然滑出那个黑色的佛像，但他并没有像之前那样摩擦，而是手间微微用力。
　　随着‘咔嚓’一声，那佛像当即破碎，一颗闪烁着光辉的舍利子便落入了他的手中。
　　只见金光流转，无比的吸引人眼球。
　　但周游只是随意看了一眼，然后不置可否地撇撇嘴。
　　“别开玩笑了，我可不是想帮你，如果不是下山的路被堵了，而你又抓住我的软肋，拿这些人的性命要挟我，否则我管你俩狗咬狗啊？”
　　面对这尽是不满的言语，了尘脸上就连一丝的波动都没有，他只是笑着说道。
　　“但以结果而论，施主确实是帮了我大忙——如果不是您出手，别说重塑法身了，恐怕我得被那老鬼榨压到魂飞魄散——所以老衲我也得知恩图报，施主您有什么要求，可以尽管提。”
　　周游转头看了一眼煞气中的镖局诸人，见得除卢平外都还未从法咒中挣脱，然后才随口道。
　　“那你先把这些缘由和我解释解释吧。你那张纸里写的不清不楚的，挺多地方我还没太弄明白。”
　　了尘行了一礼。
　　“其实很简单，施主您之前已经知道，我慈恩寺的法门被那前任主持一意孤行的给净化了，而这家伙又做的十分之绝，直接把法门的因果给断掉了，我们如果想要重修的话，便只能再找外来之物污染。”
　　“——也就是密宗？”
　　听到周游的问题，了尘点点头道。
　　“施主说的没错，想要污染法门的话，除了直接找域外天魔以外，便只能找那些同样被污染神佛——大概在十多年前吧，老衲我正好遇到了这个只剩下一副骨架的老鬼，双方目的一致，于是一拍即合，我帮他修复身体，并且以‘篡佛之法’接引红度母的降世，而他则帮我返老还童，重塑寺里的法门，本来是互利互惠之局，可惜.....”
　　了尘宛若十分惋惜地轻叹一声。
　　“这人实在太过于鼠目寸光，稍有点希望就忘乎所以，我看这样整个计划迟早得完蛋，于是无奈之下只能想办法自救——而恰好，施主一行正好上山，于是老衲我便想要请求你们的帮助。”
　　周游甩了下断邪，忽地露出了个倍感讥讽的笑容。
　　“所以你就在那信纸上拿整个镖局的性命威胁我，甚至还出手将其中一人活生生的做成了傀儡？”
　　然而了尘的态度却是极为诚恳，他依旧保持着合十的姿势，腰却突然深深地弓了下来。
　　“实在抱歉，施主，老衲这是无奈之举，而且施主不与老衲联手的话，在那老鬼的操纵下，仅剩的这些人您恐怕也带不出去。毕竟这寺里早就设下了迷阵，哪怕你们真冒着危险从林子里走了，最终会到达的，也只有早已设下重重埋伏的后山而已。”
　　周游无言，他看了了尘好一会，接着才说道。
　　“那行，我现在说第二个要求——我希望带整个镖局的人就此下山，你可是否同意？”
　　然而面对这个十分普通的要求，一直予求予取的了尘却轻轻摇了摇头。
　　“周道长您自个想要下山随时都可以下，老衲我绝不阻拦，但其余的几个人......
　　“恐怕不成。”

第五十五章 两封信
　　周游冷冷地抬起眼睛。
　　“你什么意思？当初你在信纸上可是明明确确说好的，能够保证镖局其余人的性命，现在你这是想要反悔了？”
　　对方的言语依旧平静。
　　“周道长，您大概误会了什么，我从没想过反悔之类的东西。这只是为了保险起见而已。”
　　就在周游对面，了尘轻轻转动着那枚罗汉舍利。
　　隐约间，周围的虫群似乎也开始缓缓地躁动起来。
　　但就算这样，他的面容依旧是无比的诚恳，从其中看不出哪怕一丝说谎的痕迹。
　　“如您所见，我这慈恩寺原本属于禅宗，如今弃禅入密，那些出入朝堂的禅宗大佬们就不可能放过我，而刚才我又让一个密宗的上师形神俱灭，密宗那面也不可能轻饶了我......为了保证慈恩寺的道统和我的性命，我只能暂留镖局的诸位在寺里小住一段时间。”
　　周游沉默数秒，接着才开口。
　　“那你说需要留他们到什么时候？”
　　见到周游终于松口，那了尘脸上也露出了几分和善的笑容。
　　“不多不多，只不过是区区....八十年而已。”
　　场面瞬间陷入了寂静。
　　半晌，周游忽然咧嘴一笑。
　　“八十年？你怎么不说干脆把他们全都入了土呢？”
　　听到这话，了尘也同样笑了起来。
　　“周道长您这就是在说笑了，我与卢镖头怎么说也都是十几年的交情了，怎么可能就这么杀了他？留在寺里也是当贵客来招待，绝不会伤及他们一根汗毛的。”
　　从始至终，他的所说所言都十分客气——和之前那个紫袍人不同，哪怕他此刻已经掌控了度母法身，依旧没有任何得意忘形的意思，甚至连要求都是商量一般。
　　然而，周游的眼神却是越来越冷。
　　——越是这种，则越是难对付。
　　周游不怕嚣张跋扈，也不怕凶狠蛮横，他只怕这种面容和善的笑面虎——这种人才是最为危险的。
　　悄无声息地握住最后一支佛诞香，周游挑起头，又道。
　　“那主持，如果我不同意呢？”
　　“——是方丈。”了尘认真纠正了称呼，然后皱了皱眉，说道。“周道长如果不同意的话.....那这样，我再退一步吧，道长您这个徒弟可以带走，不过临走前我需要他在菩萨面前签下虫咒和血誓书文——要知道这是十来年才有一次的机会，为了让道长您能满意，老衲我也甘愿舍了。”
　　谁想到听到这话，周游反而不着急了。
　　他看着了尘那诚恳的样子，又瞟了一眼那媚骨天生的佛像，忽然提问道。
　　“不是，主持...哦不对，是方丈，如果我没看错的话，你现在可是掌控了整个法界和那个菩萨，想弄死我应该也不难吧？怎么这一而再再而三的开始退让起来了？”
　　了尘合掌轻叹。
　　“原因也很简单.....”
　　“我呢....看不透施主。”
　　这个已然恢复青春的僧人对着周游，款款说道。
　　“周道长您的剑术确实强，也有一个佛祖亲赐的真言法音，但人力终有尽，凡人的力量再大也无法违抗神佛的威能，如今老衲我有度母的护持，只要肯付出代价，那绝对是能按死施主的——但问题是老衲我始终看不透施主，甚至隐隐约约感觉……施主不是此界中人，于是实在不想冒这个风险，仅此而已。”
　　“所以说，还请施主与人为善，不要让老衲我为难。”
　　话至此，那了尘便抬起头，等待着周游的回答。
　　周游持剑而立，脸上看不出太多的意味，俄顷之后，他抬起了头。
　　——是一张笑意盈盈的脸。
　　“如果....我仍然不同意呢？”
　　但这回了尘没有退让，只是像是十分惋惜地轻叹一声。
　　“那我也只好....先送施主去西天，安享极乐了。”
　　话音还没完，双方已是同时出手！
　　周游挺剑而上，如那万钧雷霆一般，直取了尘的要害——而了尘也在同一时间挥下手，红度母眼中波光流转，空气瞬间凝滞，竟是不顾佛体的消耗，直接使出了最大的杀招！
　　然而了尘大概是才刚刚掌控法身，运用间还有些生涩，速度比那紫袍人慢上了些许。而就趁着这个空隙，周游已经飞身突入，那凝结的空气只是撤下了他袖口的衣服，然后砰然爆碎！
　　而此时，断邪的银光已是离了尘不足数尺。
　　但就在此时，一只柔媚的手忽然伸了过来，轻柔地拦下了剑光。
　　锐利的锋刃在那只手里却仿若无物一般，连寸许都无法砍入，而于此同时，另一只手又凭空出现，朝着周游轻轻一抓。
　　然而面对这无比缓和的动作，周游却瞬间感觉到浑身上下都是毛骨悚然。
　　他脚尖蹬地，一个鹞子翻身，继而朝后急退——
　　但就在这一瞬间，在那手所接触的地方，一整块皮与肉却是当即爆碎！
　　如果不是他撤的即时，恐怕半边身子都要毁在这玩意手下！
　　周游闷哼一声，但所幸死咒梵音额外能力运转之下，伤口处的血管自行收缩，很快便止住了大失血。
　　此刻，那了尘的声音还在幽幽传来。
　　“周道长，对于您的这些招数，我其实早就做好了防备，如今这整个空间都已经移形换质，您是根本不可能伤得了我的。”
　　随着这句话，那半空中的双手陡然消失，又回到了红度母法相的身上。
　　“但我之前所许下的承诺同样有效，只要道长您肯带着徒儿离开，那么——”
　　看似劝告。但周游忽然感觉身上的汗毛根根炸起，在本能的驱使下，他当机立断的向后一跃！
　　下一瞬间，地面忽然一阵颤抖，数十只虫手猛然从底下窜了出来，作势要将周游撕成碎片——
　　但迎接它们的，只是断邪解放而出的煞气。
　　血厉之气冲天而起，当即便扫荡掉周围的一切，但了尘只是随手一指，那无形的波动便将所有煞气拦在了身外。
　　——他确实说的没错，为了防备周游，他已经做了十足的准备。
　　然而周游却不见什么急躁，甚至那张脸上依旧是一如既往，他抬起头，看向了尘。
　　“我说主持，你所谓的诚意就是这样？这可是诳语之罪，死后要下拔舌地狱的哎。”
　　了尘维持着那法印的样子，脸上的神情却是越发的慈悲。
　　“无可奈何之下破一两个戒，佛祖也会原谅我的，而且之前我给道长写的那封密信就已经提到了，我会保证你们的安全，一直到除掉老鬼为止。”
　　了尘那张慈悲的脸上终于露出了一个讽刺一样的笑容。
　　“是的，为止。”
　　这明显是在嘲笑，但周游居然接受了这个解释，就见他点点头，然后说道。
　　“既然说起这事了，我也突然想起来，方丈，你给我送过来的信纸只有一张吧？”
　　了尘皱了皱眉，然后答道。
　　“施主，我确实只给了你一张，但你问这个又有什么用？如今你就算是想要拖时间也是....”
　　周游抬起眼，忽地一笑。
　　“但方丈，问题是.....当初我的房间里，可是有整整两封信件的。”

第五十六章 断节
　　——他什么意思？
　　和之前的紫袍人一样，听到这话，了尘也是一怔。
　　然而这一回，周游却并未给他任何回过神的时间。
　　断邪中的煞气已经盈满到了极致，甚至整个剑身都呈现出一种鲜红的色彩，隐约间凝结出的液体滴落在地上，那些蠕动的虫子甫一碰到，便当即炸碎成一团血雾。
　　周游俯身。
　　提剑。
　　接着，斩出！
　　了尘终于意识到现在不是思考的时刻，急忙驱使着虫子拦在身体面前，同时周围的虫蛹也尽数炸开，数十只似虫非人的怪物从其中爬出。
　　虽然度母法身的杀招仍然需要一段时间才能再次使用，但如今这情况仍然对了尘大优——毕竟仅凭这数目就完全足以将周游压死了。
　　然而不知为何，他心中总有些不安的思绪。
　　此时入局的只有四方人士。他，紫袍人，镖局，以及这个道士，而他也确确实实只写了一封信，那怎么可能还有其他人......
　　这家伙实在哄骗自己，还是说.....
　　了尘抬起头，那张返老还童的脸上终于不复淡定。
　　“周道长，你到底说的是谁！”
　　然而周游只是提剑，挥出一道血红的剑光。
　　数个虫人当即身首异处。
　　然后，他才笑道。
　　“是谁呢....说不定是了尘你失散已久的老父亲呢？”
　　明明只是普通的嘲讽，明明隐忍这么多年后尘心中早已是古井无波，但不知为何，面对这简简单单的挑衅，了尘却陡然暴怒了起来。
　　“周道人....您这是....已有取死之道！”
　　那度母的菩萨像睁大了眼睛，似乎是想要故技重施再度来一次那个杀招——但就在此时，某人的嘴轻轻张开。
　　——死咒梵音即将蓄势待发。
　　了尘陡然大笑。
　　“周道士，我早已将你所有调查清楚了，你觉得我会想那帮白痴和扎巴那样白白让你控住吗？别做梦了！”
　　下一刻，只见红度母的双手再度消失，再望时已经无比轻柔地遮住了了尘的耳朵，然后佛光渐起，阻隔了一切的声音。
　　‘唵’字真言是凭借着声音打入幻象，如果对方听不见确实没啥用，但问题是....
　　周游现在拥有的咒言，不止一个。
　　他张开嘴，吐出的却是另一个字。
　　“嘛！”
　　剥离的东西是.....对方的视觉！
　　下一刻，了尘的视野中就陷入了一片黑暗。
　　在骤然失去视力的情况下，正常人都会陷入到一瞬间的惊慌，然而了尘却是强压住心中一切的恐惧，只见他先是挥开手，让所有的虫子与虫人都拦在自己身前，接着调转红度母，将一切力量加持于自己，变为一道厚重的屏障。
　　同时，他脑海中也飞速转过一个想法。
　　失算了，没想到他还有第二个真言！
　　但……依旧无所谓。
　　我的炮灰足够多，只要等待着目盲消失.....胜算仍然在我这边！
　　然而了尘等了半天，却丝毫没感受到任何攻击。
　　直至视力逐渐恢复，断邪也没像他所想的那样斩过来。
　　.....发生了什么？
　　难不成....这家伙想趁着我目盲，只身逃跑了？
　　让他马上就反应过来。
　　——不对，这家伙又不是老鬼，不可能这么白痴！
　　所以说.....这家伙一定有什么后招！
　　了尘终于醒悟，然而却已是来之不及。
　　他只听到数丈外，周游平淡的说道。
　　“我说，这家伙已经被逼成这样了，你也应该出来了吧——说起来我怎么感觉这话我已经说过两遍了？”
　　......谁？
　　和紫袍人一样，了尘脑海中闪过的也是这个想法。
　　但下一瞬，他便听到了一声佛号。
　　“阿弥陀佛，多谢施主，为小僧博得了一个机会。”
　　.....那声音无比熟悉，然而了尘绞尽脑汁，却仍然想不出这声音是谁。
　　但是。
　　就在他的感触中，一只手已经轻飘飘地伸了过来，那些虫子，那些虫人，以及度母的威能，对其似乎就如同空气一般，阻拦不了分毫。
　　那只手就这么直接伸入到了自己怀中，取走了那个闪耀着金光的舍利。
　　最终，耳边传来了一声叹息。
　　“师兄，这个不属于你。”
　　至此，了尘终于了解到这个外来者的身份。
　　“正德，你他妈的！！！！！”
　　漆黑的视线中骤现光明，了尘怒睁着双眼，看向前方——
　　就在他的视野中，一名半人半魔的僧人手拿着那个舍利子，俯下身，轻声说道。
　　“师兄，您背法已久，已不适合持有这枚罗汉舍利，所以就由师弟我先行收下，顺道的....也为被您背叛的师傅，送上师兄你一程。”
　　了尘并没有说话，在失去了那个舍利之后，他那刚恢复成壮年的脸变开始变化，道道皱纹在他脸上出现，那眼神也开始变得浑浊，就仿佛整个人都开始急速向着老年转化。
　　他愣了下，急忙俯下身，想要吞食地上的虫子血肉，然而，一道金光忽地亮起，在他之前就将那一切灼烧了个干净。
　　“正德！！！！！”
　　和之前不同，这一声是真正的暴怒。
　　然而那僧人却丝毫未理，只是转过头，对着周游说道。
　　“麻烦施主了，让您等到现在，甚至还受了不小的伤，对此.....小僧心里实在万分惭愧。”
　　和之前了尘不同，这话语中满是真心实意，听不出任何的虚假。
　　周游倒只是随意地笑道。
　　“无妨，光你们这反转又反转的乐子就足够值回票价了——何况我得护持这么一大帮人，了尘这人又实在不可信，你给我的建议已经是唯一能选择的了。”
　　听到这话，正德也没再废话，他先是弯腰行了一礼，接着道。
　　“多谢施主，现在时间紧迫，我也就不客气什么了，如今师兄已经失去了度母的庇护，甚至还得压制身体中的反噬——这是杀掉他最好的机会，我就在这里控制住度母之像，至于师兄他本人....就交给施主您处理了。”
　　周游未答，他只是笑了笑，然后.......抽剑而上！
　　此时此刻，了尘捂着自己那张形若妖魔的脸，仍然不可置信的嘶吼道。
　　“正德！你怎么可能出现在这里！！！你怎么可以出现在这里！！！”
　　名为正德的僧人一边掐着法咒，用一个又一个金圈束缚住度母法相，一边轻声说道。
　　“其实也没什么，只是贫僧我的人脉广一些而已——前不久我刚从镇邪司手里弄到了一个法器，正好能骗过师兄你寺里这些智商底下的虫人，于是便趁着你和那多吉商量算计镖局的时候，找了个机会混进来了罢了。”
　　了尘张了张嘴，还想要说些什么，但此时那抹剑光已经突破了虫人的重围，临近到了他的身前，他也只能先行回身，想办法对付这个要命的杀神。
　　漫天的虫子又聚成了刀枪剑戟，然而和之前不同，仅仅只是煞气一冲，没有血肉粘连的虫子就被一冲即散。
　　俄顷，又有几名虫人拦了过来，可周游的剑光一转——下一刻，那几个畸形的怪物就头首分离。
　　接着，是那漫天飞舞的虫雾，以及那空气凝成的壁障.....
　　在断邪的剑光下，所有东西都如同豆腐般，被一切即开。
　　正如同那正德和尚所说，失去了红度母的加护之下，这些东西一下子就变得一触即溃！
　　于是转眼间，周游便已逼近到了了尘身前。
　　此时此刻，已经即将变回老头的主持仰起脖子，愤怒的咆哮道。
　　“正德，道士，你们以为能这么算计死我吗！老子还有后手，度母，请——”
　　随着他的高喊，那已被数十个金圈困死的度母竟是强行一点点转过了头，将视线投向了在场的所有人——
　　但是。
　　下一刻。
　　一声真言响起。
　　“唵。”
　　依旧是震慑的真言，但是如今.....了尘已经没了菩萨为他遮耳。
　　那所有的动作当即僵住，接下来，只见断邪轻飘地挥过。
　　一颗大好头颅，就此飞起。

第五十七章 同归
　　至此，这连续两回的反转剧终于落幕。
　　看起来很是麻烦，不过说到底，追其源头其实也不算太复杂。
　　不过是自周游收到那两封信时开始。
　　那一日在和卢修远参观完寺院后，他便发现桌上有着两张纸，第一个自然是由了尘所写，上面洋洋洒洒写了一堆东西，其中大多都是无关紧要的废话，真正关键的就两点。
　　1，他想邀周游一起做掉自己的合伙人，并且许下之后大大的好处。
　　2，表示如果他不帮忙的话，那么镖局诸人——尤其是他的徒弟——安全再难得到保证。
　　第二封则是正德偷偷放过来的，这位的语气倒是简单和客气很多，只是简单和周游客套了一下芒村时的交情，并且感谢他当时的仗义出手，最后表示这寺里的那俩东西都不是啥好货，希望周游能够和他一起干掉这些人。
　　周游当时仅仅考虑了不到三秒，就当机立断的选择了第二个。
　　不光是因为用脚趾都能看出哪边不怀好意，最主要的其实是另一点。
　　——周游这辈子活了20多年，最讨厌的人有两种。
　　一是上厕所从来不冲的。
　　二是从来都不识数的。
　　三就是敢威胁他的！
　　之后也是顺理成章地，他先是按照了尘的计划干死了紫袍人，然后又配合正德的安排杀掉了了尘。
　　连续玩了两次螳螂捕蝉黄雀在后，还坑死了两个坏种，此时此刻周游的心里这叫一个舒坦——但他也并没有因此放松警惕，而是握住剑剑，看向正德。
　　——这丫的...应该不会也给我来个反转了吧？
　　所幸。
　　那光头依旧是双手合十，一脸的认真谦恭。
　　甚至说或许是夺得了那个舍利子的原因，他那原本望之如鬼怪的半张脸也开始逐渐愈合，新生的皮肤覆盖了暴露在外的血肉，渐渐构成了一张中年僧侣的脸。
　　长相还算可以，说不上多么英俊潇洒，只是总有一种悲悯之色流露其间，让人不由得一眼便心生亲近。
　　但就算如此，周游还是有种隐隐约约的感觉。
　　这人体内有好几股气息相互冲突，表面是愈合了，但内里.......好像仍然不太妙啊。
　　不过正德也看不到周游的想法，在脸完全愈合之后，他才客客气气地说道。
　　“多亏施主搭手，小僧这才得以清除本门叛徒，并且压下魔性，算上之前在芒村那回，施主已经是救了我两次了，如此大恩大德，我真不知道该怎么报答为好.....”
　　——了尘你瞧瞧，什么叫说人话！
　　周游轻吐一口气，然后刚想客套一下——但就在顷刻间，忽有一个阴森森的声音响起。
　　“……正德啊，你现在这幅德行……可真是令人作呕。”
　　周游一愣。
　　……这丫的属蟑螂的吗？居然这都没死！
　　他当即抽剑，而正德也没有犹豫，手结法印，隔着虚空朝那尸骸的方向拍下！
　　但无论是剑锋煞气还是金色的大手印，都在离那尸骨不到三尺的地方悄然泯灭。
　　周游抬起眼，只看到那红度母的法身突然开始崩溃，曼妙的脸上全是扭曲至极的神情，哪怕在法术的束缚下，也能看出祂此刻究竟有多么的愤怒——
　　但愤怒的目标却不是坏了祂好事的正德与周游二人。
　　——而是地上横尸的了尘。
　　亦或者说....是了尘那跌落在血肉与虫子间的脑袋。
　　“以神佛为祭....”那正德像是呻吟般地发出声音，他的脸瞬间便变得无比惊愕。“师兄，你疯了吗！渎神戏鬼可是天大的罪过，你想永沦虫界，日夜遭万虫啃食吗！”
　　然而那个苍老到只剩下皮包骨头的脑袋却只是抬了抬眼，露出了个不屑至极的神情。
　　“日夜遭万虫啃食？那算什么，反正啃着啃着就魂飞魄散了——那点小事老子才不在乎，老子现在想的只有一点。”
　　了尘抬起头，恶狠狠地看向正德。
　　“那就是看着你是怎么死的！”
　　正德也知道自己做了什么，于是低声说道。
　　“师兄，我确实是杀了你，但这是因果报应，如果不是你之前出卖了师傅，我何苦....”
　　然而这句话忽地被一阵大笑声所打断。
　　“老子在乎的从来不是那个——还有师傅？？！！现在你还敢提这个名字？？正德，哪怕到了如今你都没明白我为什么出卖他吗！”
　　正德一愣。
　　看着正逐渐破开结界的剑锋和手印，了尘也是满不在乎地嘿嘿地笑了起来。
　　“——很简单，因为我不服啊。”
　　没等正德回话，了尘自顾自地说道。
　　“凭什么他擅自断掉了我一生的富贵？凭什么他要招惹那么多仇怨让慈恩寺成为众矢之的？凭什么我都屈尊降贵拜他为师了还得不到他的传法？凭什么我努力了这么久，天天为他奔前走后，他却要把整个慈恩寺传给你这个刚入寺不久的沙弥！”
　　听到最后一句，正德忽地一愣。
　　“传给我？师傅没有和我说过啊.....”
　　“他当然没有，因为在他传出去之前，我就将他卖给了密宗！”了尘的笑声越来越大，甚至已经几近于癫狂。“正德，我知道你来利州是想干什么，不就是想要找到师傅，活要见人死要见尸吗？我告诉你，别想了！”
　　正德连手印都来不及维持了，他慌忙地朝着了尘问道。
　　“师傅还没死？等等，师兄，了尘，他究竟在哪——”
　　然而对方甚至连让他问完的时间都没给，那充斥着血丝的眼睛死死盯着正德，然后恶狠狠地说道。
　　“想知道吗？你自己去找吧——但我觉得你已经没这机会了，那老东西不是偏爱你吗？那好，今天你就给我死这吧！”
　　至此时，一直默不作声的周游终于破开了结界——但于此同时，了尘已经吐出了最后一个字。
　　“叭！”
　　转眼间，苍白的烈焰吞没了他的头颅与身躯，并且席卷了整个法界。
　　最后，只能听到一声不甘的怒号。
　　“慈恩寺是我家祖传的基业，这里.....永远是我的！”
　　就在这句话落下的瞬间，漆黑的佛母之像霎时破碎，于是，眼前只剩下了熊熊火焰开始燃烧。

第五十八章 跑路
　　——我艹，你能不能别表现的像个大BOSS一样，死了还要按下个自爆按钮啊！？
　　周游看着逐渐被火焰吞没的法界，表情一时间十分精彩。
　　“我说和尚，这在你的算计之内吗？”
　　此刻正德也有些傻了，他望着飘摇的烈焰，喃喃说道：“我也没想到会这样....还有，我草了尘师兄他居然是寺里的私生子......”
　　——看起来打击太大，以至于让他连粗口都爆出来了。
　　见状如此，周游翻了个白眼，接着弹出一缕血煞，让正德抖了个激灵。
　　这位才反应过来，急忙念了几声佛号，平复下心情，然后对周游说道。
　　“施主实在抱歉，我也没预料到这种情况，本来那了尘丢了舍利子应当是必死的，但是.....我却是不知道这慈恩寺居然是靠血脉传承的，结果让他靠着牵连的因果，居然做出了最后的垂死挣扎....”
　　“事情已经发生，那再懊悔也没用了。”周游看着那逐渐开始逼近的烈焰，说道，“现在的问题是咱们应该怎么逃出去？想办法扑灭这火，还是把这法界干碎然后回到寺庙？”
　　谁料，听到这句话后，正德突然苦笑了起来。
　　“好叫施主得知，这法界和整个慈恩寺都是牵连在一起的，这里烧起来了外面也会一同烧起，而且这火是红度母被魔染后的大罪之火，除非有其他神明的干涉，否则根本不可能扑灭的.....”
　　虽然听到已近死路，周游倒是不怎么慌张，他只是一声轻叹，然后握住了怀里的佛诞香。
　　这猴子的保命毫毛本来还想省省的，现在看起来.....是省不下来了。
　　然而。
　　就在他想要点燃祭香的时候，那正德突然又坚决地开口说道。
　　“不过施主您放心，既然你们是因为小僧才落入如此地步的，小僧绝对不会放手不管——请施主您稍等一下。”
　　话罢，正德盘腿坐下，手捧那个舍利子，开始念起了经。
　　周游犹豫了几秒，决定还是先相信他一次——无论是芒村还是这里，这正德和尚一直表现的都很友善，而且就算他不成依旧还有佛诞香兜底——然后转身走向了镖局那面。
　　自和了尘开打以后镖局诸人便一直没动静.....如今他也需要看看这些人到底咋样了。
　　挥去刚才保护用的煞气，周游第一眼所看见的，就是一张涕泪横流的老脸。
　　“——道长啊！”
　　卢修远三步并作两步，冲上来就打算抱住周游的大腿。
　　某人浑身一抖，急忙用断邪的剑鞘逼退了对方的脚步。
　　“卢镖头，您就站在那就可以，有啥话你也在那说就行——对对对，四尺开外，我可不想被一个大老爷们给抱着。”
　　卢修远顿时尴尬地站在了原地，不过也因此他总算是没那么慌张了，他讪笑着抹去了脸上的鼻涕，然后说道。
　　“不好意思，周道长，我刚才太激动了......对了，了尘主持...不对，是了尘那个狗日的呢？您既然无事，他肯定被您杀了吧？”
　　由于煞气阻隔了视线，他到现在都没弄清楚外面到底发生了啥，只听得拼杀声阵阵，然后陡然便安静了下来。
　　周游朝旁边瞥了一眼。
　　卢修远也是随之看了一眼。
　　下一刻，他的声音又再度抖了起来。
　　“周，周，周道长，这是怎么回事？这火是什么东西？”
　　“......也没啥，刚才一个没看好，让BOSS自爆了而已。”
　　没理会那满头雾水的卢修远，周游挥挥手，招呼过了卢平。
　　小家伙拿着那把染血短匕，一路小跑了过来，见面时只有一句话。
　　“师傅，您辛苦了。”
　　周游愣了，接着笑了一起来。
　　“我说徒儿啊，现在咱们都快成烤鸡了，你就没啥担心吗？”
　　卢平脸色未变，而是笃定地说道。
　　“徒儿不担心，因为徒儿知道，无论出现什么情况，师傅你都一定能化险为夷的。”
　　听到这话，周游笑着拍了拍卢平。
　　“——你说的没错，无论如何，你师傅我都能逢凶化吉的。”
　　不过就在此时，正德的方向忽然传来一个如释重负的声音。
　　“成了！”
　　周游抬眼望去，发现正德已经大汗淋漓，而在他脚下，正浮现出一个黯淡的洞口。
　　“周施主，多亏慈恩寺的主供还未改变，我才能用地狱道把阴路打开——不过小僧法力有限，恐怕持续不了多久，还请周施主抓紧时间！”
　　周游未直接答话，而是先往正德身上看了一眼。
　　不知不觉中，那舍利已经消磨了整整一大圈，就连正德已经恢复了的脸都又开始重新恶化。
　　知恩图报.....甚至说已经有些过了。
　　周游最后还是摇摇脑袋，招呼过了镖局的诸人。
　　“卢镖头，做好准备，咱们要跑路了。”
　　-----------
　　此时此刻。
　　利州的菩提寺中。
　　某个阴暗无光的室内。
　　持续了几十天的雨终于散去，月光明亮，然而不知为何，却丝毫都照不进室内。
　　在一片漆黑中，就只有烟火香气缭绕，带来某种怪异的味道。
　　不知过了多久，一个声音忽地响起。
　　“慈恩寺那面的消息中断了，萨玛派的驻寺上师多吉本命灯位被灭，看起来.....是出事了。”
　　但马上，又有一个讥讽的声音响起。
　　“玛日罗，这应该是你的师弟吧？你就不去关心一下？”
　　话音刚刚落下，甚至没有任何喘息的空间，另一个声音便接憧而至。
　　“一个蠢货而已，他甚至到现在都不知道法王真身，舍了就舍了，问题是慈恩寺到底是谁捣毁的？正德吗？”
　　瞬间，马上又有声音响起。
　　“不可能，多吉哪怕已经成那副德行了，但他也依旧是个大上师，以正德的状态根本不可能打的过他，更别提旁边还有个慈恩寺主持做策应。”
　　“那就是有帮手了？我记得扎巴之前的本命灯位也灭了吧，根据下面提上来的信息...是个突然杀出来的剑客？”
　　“那倒是有可能...但慈恩寺最后一次来的消息，是说他们已经请到了罗汉舍利，正准备恭请红度母的法身，有一个上师和一个寺庙主持联手操纵，那剑客就是剑仙王恩再世也得被搅成肉泥了.......”
　　那些声音你一句我一句，中间没有任何空隙，就他们仿佛根本不用思考一般，只需要等其中一个人停止，下个人便会马上借上。
　　然而。
　　就在场面越来越乱的时候，忽然有一个严肃的言语响起。
　　“法王当面，成何体统，都给我安静一下！”

第五十九章 阴霾
　　一瞬间，所有的声音都安静了下来。
　　那整齐的，就仿佛是有人在同一时间按下了静音键一般。
　　半晌。
　　方才有一阵咳嗦声响起。
　　就仿佛是有严重的肺部疾病一样，出声之人咳的异常之厉害，在这个漆黑的殿堂之中，就只能听到他那撕心裂肺的声音。
　　直至好半天后，那声音才勉强停止，在又费力地喘息了一会后，那人方嘶哑地发声道。
　　“现在讨论原因也没有意义了，慈恩寺已灭，封锁的节点也被破掉，正德完全可以借着地藏王菩萨的威能来打开阴路，绕开一切阻碍直达这里，各位可有什么应对方法？”
　　几秒后，一个苍老的声音说道。
　　“半途截杀掉怎么样？”
　　和之前一样，他话音刚落，马上便有人接道。
　　“截杀？你备不是开玩笑呢？那不知深浅的剑客先不说，正德六道之术可是通了三道的，甚至说那罗汉舍利都可能落到了他手里，身体恢复同实力暴涨之下，你又怎么截杀？”
　　旋即，又有一人补充道。
　　“而且咱们现在外面也没太多战力了——之前为了对付镇邪司的道骑，噶举派连带着外面仅存的上师都已经死完，而战力比较高的大喇嘛扎巴和多吉又死在了那剑客和正德手下，除非从菩提寺里再调，否则不可能再有什么战力去拦截了——但问题是以现在的情况，咱们又有谁能出去？”
　　连续不断地问答终于暂停了一小会，半晌，那苍老的声音才说道。
　　“确实，这点是我们忘了。”
　　不过很快，他又说到。
　　“——但那些聚集起来的三教九流呢？反正也是要舍了的炮灰，让他们去拦一拦如何？”
　　“.......倒是个好办法，可惜恐怕时间上有些来之不及......”
　　讨论声又大了起来，但是随着一声轻咳，一切忽地安静了下去。
　　那个被称为法王，如肺痨鬼的声音再次开口。
　　“正德虽然无法撼动大计，但也是一个意外因素，如果不想法会出什么麻烦的话，还是别让他过来为好......不过各位说的也都是确实，咱们密宗虽然上师仍然众多，但现在也无人可派......那这样，我请尸陀林主再干涉一次怎么样？”
　　屋子中一阵寂静，好一会后才有人说道。
　　“法王不可！您现在的状态本身就不好，如果再请尸陀林主现身的话.....”
　　然而话才开了个头，就被一阵剧烈的咳嗦所打断。
　　这一次咳嗦持续的时间格外之长，许久之后，那被称为法王的人才再度说到。
　　“无妨，反正法会即将开始，届时大家都可一同成佛，我这残躯舍了就舍了......那事情就这么定下了，各位可还有什么要说的？”
　　无人回答。
　　屋外的月色已然偏斜，或许是因为年久失修，些许的光亮终于透过窗棂，照亮了方寸之间。
　　然而。
　　明明之前讨论的那么热烈，但屋子中间却是空荡荡的。
　　唯有一个佝偻的身影坐在佛像之前，转动着念珠，轻声颂出了一句。
　　“阿弥陀佛。”
　　----------
　　另一边。
　　镖局的众人正胆怯而缓慢地前行着。
　　也怪不得他们现在这副神情，毕竟这短短一天里发生的事情实在太多了——先是了尘主持突兀叛变，接着队伍里的郑三蛋又化作妖邪，被周道长所斩，然后整个寺庙又化作了虫界，等到众人回过神时，又被那熊熊烈焰所包围.....
　　而到了现在.....
　　卢修远小心翼翼地抬起头，看向周围。
　　所见所得尽是一片断壁残恒，无数高耸巨大的石块堆积在周围，仅从细微的痕迹中就能看出，这座城池曾经是有多么的雄伟壮观——然而在如今，却只剩下了残骸点点。
　　但这并不是让卢修远如此心惊肉跳的原因。
　　他走南闯北十几年了，看过的废城虽然不多，但怎么也有十来个了——这些有些毁于战火，有些毁于妖魔，基本也算是见怪不怪，但唯独这个.....
　　卢修远胆战心惊地斜了斜眼。
　　废墟间偶然还有一些身影出现，看起来似乎是居住于此的流民，可是....
　　这些‘人’中，连一个有人样的都没有啊！
　　只见蹲在左面的那人高头低腰，头及三丈高，腿却不及两尺半，走动间歪歪斜斜，就如一尊怪异的人偶。
　　石缝间的那个三手三脚，关节全是反着长，脸间全是密密麻麻的复眼，此刻正如蜘蛛般在地上爬行。
　　阁楼间那巧笑嫣然的女人倒是看起来很正常，但仔细看去就能发现，她腰间以下已不见了踪影，取而代之的是一个巨大的手掌，看到卢修远看了过来，那手掌还在轻轻挥舞，似是和他打着招呼。
　　还有那将自己头颅当皮球抛着玩的女童，身体上长满骨刺的男子，以及如水蛭般在地上涌动的胖子.....
　　而且最主要的是，此时此刻，这所有的畸怪全在看着自己一行。
　　那些眼中透露出的视线卢修远也十分的熟悉。
　　正是纯粹至极，不加掩饰的食欲。
　　——如果不是有这层佛光拦着的话，恐怕是自己一行早被撕成碎片了吧.....
　　他抬起头，环顾了一圈周围。
　　此时此刻，队伍中的众人都被一层淡淡的金光所笼罩——这是那个名叫正德的和尚给出的加护——也因此才让那些怪物投鼠忌器，不敢靠近自己一行。
　　可就算如此，卢修远仍然有些忐忑不安。
　　原因很简单。
　　这个和尚他们才刚刚见过一面，又不像是周道长那么相处已久，谁知道这家伙会不会像是了尘那样，是个人面兽心的败类...
　　——自从经过慈恩寺那一遭后，他现在对一切剃光头的人士都产生了极大的不信任之感。
　　不过看着和周道长相谈甚欢的正德，他又实在不好意思去打扰，在眼睛滴溜溜地转了一会后，他忽然瞥见了一个人。
　　卢平。
　　于是他当即小声呼唤道。
　　“平儿，平儿，你去问问周道长咱们什么时候能从这地方走出去，这景色也忒瘆人了点....”
　　然而。
　　不知为何，那一直对他言听计从的侄子却没理会他分毫，而是看着周围丛生的野花与杂草，怔怔地出着神。

第六十章 人面花
　　而周游此时正与正德交谈着，并未注意到身后的情况。
　　“........总而言之就是这个情况，小僧多亏有那些道骑舍命帮助，这才得以改头换面潜伏进慈恩寺里。也是万幸，那些虫子化身的沙弥智力很低，只会按照既定指令行事，对本寺原本就有的僧人根本辨认不出来，这才给小僧可乘之机.....”
　　听到这话，周游终于是点点头。
　　这下所有的事情便都得到了解答，从扎巴那激烈到几近癫狂的反应，再到了尘那些莫名其妙的举动，基本都是与这个和善的僧人有关。
　　不过旋即，他又是一乐。
　　——话说我现在才发现，怎么感觉我挺多时候都是被牵连进来的啊？
　　周游搓了搓下巴，但也没提这茬，而是对着正德笑着说道。
　　“那和尚，你现在的目的就是找回你的老师？”
　　听到这话，正德先是行了一礼——这仨每次说话前似乎都得来这么一次躬身——然后才回答到。
　　“是的，这也是禅宗对我的委托，这次来利州就是想寻回我的老师，如果人没事最好，但如果他已经圆寂而去……我就会将他的遗蜕带回到禅宗的法门寺，塑成金身，然后供奉到净光镇魔舍利塔中。”
　　“听起来....”听到这番言辞，周游忽然间有些疑惑，“似乎也不是什么大事啊，但为啥密宗要这么费力的追杀你？”
　　谁想到。
　　正德也同时露出了几分莫名和苦笑。
　　“关于这个……小僧……也不太知道。”
　　只见他轻叹一声，继续道。
　　“小僧一开始以为是了尘师兄从中作梗——毕竟当年是他出卖了师傅，肯定觉得小僧过来是为了找他报仇——但经过刚才一回后，他似乎也不是主使人，幕后黑手好像另有其他....”
　　听罢，周游也陷入了沉思。
　　他忽然有种隐隐约约的预感，正德这条线才是这个剧本的关键点，但问题是此时就连当事人都是一头雾水，他这里更不可能找到任何线索了。
　　.......应该有个能顾将其串联起来的关键点，但那是什么呢.....
　　不过就在周游陷入沉思的时候，卢修远的声音忽然插了过来。
　　“那啥，周道长，呃....还有这个....正德师傅，卢平他的状态好像有点不对劲，麻烦您二位赶紧过来看看吧！”
　　出什么事了？
　　周游抬起头看去，才发现，自己那便宜徒弟正怔怔地看着路边的花草，此时已经倾过身子，似乎是想要摘上一朵。
　　......这是被....惑了心神？
　　他眉头一皱，当即想要拔出断邪，用煞气让卢平清醒一下，谁想到在此之前，正德已经先他一步冲了过去。
　　“小施主，你赶紧回来，那玩意可不能碰哎！”
　　就见那和尚三步并作两步，一把拉开了卢平，然后还未等那小子说啥，直接一发大手印按了上去。
　　在佛光的照耀下，卢平方才堪堪回过神来，他看着正德，满脸尽是莫名奇妙。
　　“......和尚？你怎么在这里？我刚才不是在安县老家吗，我爸妈正在家里给我准备饭菜.....等会.....我爸妈......”
　　卢平像是醒悟了什么，又转过头。
　　那些路边的野花已然齐齐盛开，其中显露出来的却不是花蕊，而是一张张怪异的人脸。
　　那些人脸苍白，扭曲，又带着某种怪诞的笑容，它们正带着满怀期待的眼神看着卢平，根须蠕动之间，带出了土壤中的森森白骨。
　　这些东西.....是以尸骸作为养料。
　　此时此刻，那些人脸的嘴巴正不断地张合，虽无声音传出，但从嘴型来看，其中的意思只有一个。
　　那就是：“和我回家。”
　　在这无声的蛊惑之下，卢平那已经原本恢复了的眼神又再度陷入了迷茫。
　　但就在他即将再度伸出手之前，那正德已经提着他的衣领向后退去——
　　然后，就在下一秒，一抹银光已经悄然闪过。
　　眨眼间，那些人脸之花就被斩落一片！
　　其余的脸庞瞬间齐刷刷地转过了过来，用阴毒的目光看向那罪魁祸首。
　　然而某人只是随手挥了下断邪，洒出一片煞气，然后冷冷说道。
　　“看咩啊？还是想让我给你们再修修根除除草？”
　　剑煞侵蚀之下，临近的几株花朵瞬间枯萎破碎，剩下的见状不妙，当场就缩了回去。
　　周游冷哼一身，然后回首去看卢平的情况。
　　万幸。
　　这些花朵的魅惑能力并不算强，在正德和尚的救治之下，卢平很快就彻底清醒过来——但正德仍像是不放心一般，又来来回回检查了半天，甚至从罗汉舍利上扣下了一点喂进了卢平嘴中，这才如释重负地将其交到卢修远手里。
　　然后他抬起头，对周游道歉道。
　　“……不好意思啊施主，我本以为天神道的加护足以应付阴路里的情况了，没想到孩子的心智还未成熟，居然会被这曼珠沙华惑了心神，这是小僧的失算，实在万分抱歉......”
　　周游也检查了一遍卢平，见到没什么大碍后，才让卢修远带着他去队伍中心休息——他本来还想安抚下正德的，然而听到最后一句话时，周游却忽地一怔。
　　“曼珠沙华？地狱花？我记得这玩意....不是长这副样子的吧？”
　　正德合掌叹息着答道。
　　“施主说的没错，此花原本是这阴路的护持之花，因鲜红如火，当盛开时这整条路都如燃烧一般，所以此间又被称作火照之路.....只可惜在地府诸神被污染后，此花野畸形变异，成了这副德行。”
　　又是污染？
　　这已经是周游不知道第几次听到这个词了，他看着正德那张诚恳认真的脸，想了想后，终于还是缓缓吐出那个问题。
　　“和尚，你能跟我说说....这污染是怎么一回事吗？”
　　这回轮到正德一愣，他挠了挠空无一物的光头，然后道。
　　“这倒是没问题。不过周施主不是授了箓的道人吗，怎么连这都不知道？”
　　话虽如此，但他也没想着去追究，而是在组织了一下语言之后，缓缓开口道。
　　“这污染说起来很简单——周施主应该知道吧？如今世上所修法门多有邪性，而归其原因.....则是当年域外天魔入侵导致的。”

第六十一章 魔染
　　在这个灰蒙阴沉的道路间，驴车正颠簸着缓缓向前，而正德的声音也在平稳地诉说。
　　“好叫道长得知，大概在千余年前吧，这世上本来不是这样的，天庭镇压着天地四方，灵山上宁静祥和，而地府之中也是赏罚有度，一切都是井然有序，世间之法也没变成这种程度——但有一天，有那域外异种降临到这个世上。”
　　正德抬起头，仰望着那同样无光的天空，似是有些出神。
　　“按照佛宗里代代相传下的故事，那些异种有着无与伦比的神通，所到所过之地都立成魔国。草木畸变，禽兽成妖，甚至连井水都会发出一种怪异而不详的光芒——在这种感染之下，凡人们的抵抗很快就崩溃。眼见得这些邪魔就要占领了这世间。但就在此时，天上的神佛出手了。”
　　他清了清嗓子，又继续说道。
　　“具体的情况……已经没人清楚，只知道那场战争无比惨烈，漫天的神佛有五成当场身死道消，剩下的也大多遭了魔染，但最后终归还是将那些异种邪魔给封印了起来，只是这世上修行之法也变得诡异离奇了起来，但凡修行者则必遭魔染所困，只有少数的经过几代人净化修改，才能勉强能够使用....”
　　——就在最后话语落下的同时，久违的系统提示音也周游耳边响起。
　　“恭喜玩家，您已破解了一部分的遗落世界观，剧本完成度得到提高，您获得了魂石......”
　　周游直接将其关停，然后挑了挑头，朝着正德问道。
　　“——那这里也是因此才这样？”
　　正德环顾了一圈，接着苦笑了起来。
　　“.......没错，道长可能有所不知，这阴路本为现世魂灵前往投胎转世的必经之路，周围的断壁残垣也本应是利州的阴曹地府。但自从世上法理崩溃之后，此处也渐渐地被域外天魔残留下的污染所填满，死者的魂灵运气好能还投胎转世，运气不好的......要不成这地狱花的养料肥料，要不就成周围那些被染化的怪物。”
　　话语至此而完，正德看着那些流连不去，却又畏惧着佛光的畸形存在，双手合十，深深地叹息了一声，然后闭口不言。
　　…………
　　如此，不知过了多久。
　　四周的破败渐渐褪去，那人面花以及畸形种也随之消失，慢慢的，众人所能看到的就只有一片粘稠的灰色雾气。
　　正德此时再次开口提醒道。
　　“诸位小心点，现在已经到了阴路的分界岭，还请各位跟好我的脚步，千万别出去，否则一入这灰雾就会被随机传到利州的一处，如果是村镇还好，万一是什么荒郊野岭的话，那就再难出来了。”
　　见到所有人都应下，正德深吸一口气，掐出法印——在灰雾之中，忽有一点金光亮起。
　　“各位看好了，哪里就是咱们要去的方向，千万不要......”
　　然而就在此时，整个阴路间忽然震动了一下。
　　“......这阴间还有地震的？”
　　镖局中的一名镖师仰起头，习惯性地喃喃道。
　　他想通过周围看看到底发生了什么——
　　然而所见所得，就只有无边的雾气。
　　但很快的，阴路就再度震了一下。
　　接着，这震动声越来越大，也是越发的频繁。
　　就仿佛……有什么庞然大物在接近一般。
　　镖师不安地看了看卢修远，而卢修远也当机立断地转头看向周游与正德。
　　然而他所见到的，只有一张凝重一张愕然的脸。
　　凝重是周游，愕然是正德。
　　还未等卢修远开口，正德就突然爆出了一句呐喊。
　　“跑！”
　　“......什么？和尚，这到底发生了.....”
　　然而还未等他说完，就被一个声音所制止。
　　“卢镖头，你最好听他的话——现在所有人听我说，都赶紧上车，有大家伙要来了！”
　　开口之人正是周游。
　　他深吸一口气，按住不断开始爆鸣示警的断邪，然后仰头望去。
　　那粘稠的灰雾开始翻滚，仿佛有什么东西在其中搅动着一般。
　　然而问题是.....这灰雾无边无垠，仿佛笼罩在整个阴路，又有什么东西能够将其搅起？
　　……问题很快就得到了解答。
　　只见在那灰雾之中，忽然伸出了一根惨白的骨指，初见去足有数尺之长，接着是手掌，胳膊.......
　　不多时，一个高耸的巨物从灰雾中走出。
　　——那是一个骷髅。
　　一个头带五颅冠，手持白骨瓶，状如山岳一般的骷髅！
　　卢修远必须高高仰起脖子，才能窥见那东西的全貌，他目瞪口呆地说道。
　　“这是什么东西......”
　　“尸陀林主的法相，我就说这狗日的密宗不可能这么轻松地放过咱们！”
　　周游随口做出了解答，他看所有人都爬上了驴车，一挥剑鞘，朝着两头驴屁股上各来了一下狠的！
　　驴头高高昂起，嚎叫了一声，在吃痛之下，马不停蹄地地向前奔去。
　　而此时，正德才急促的说道。
　　“那是西方金刚焰寒林的婆罗那，祂当年被活生生地做成了尸陀林主的身体之一，而这位的威能也不是当初芒村的那个能比的....但是他们到底是怎么招出来的？就算此地是阴路而不是现世，但想让寒林主现身也得至少舍掉三四名上师....现在密宗怎么可能舍得牺牲那么多？”
　　周游直接回道。
　　“现在考虑那些也没用了，正德，离咱们能脱离这里还有多少距离？”
　　“......俗世的计量难以用在幽冥，但如果以估略来算的话.....大概有半柱香的功夫……”
　　半柱香，以现实的时间来算的话，大概为15分钟。
　　驴车跑的虽不慢，但绝对跑不过这个巨型骷髅。
　　周游的脸色一下子有些沉了下来。
　　正德需要维持众人的佛光，没办法出手，那么现在就只有自己一个人有战力了。
　　——所以说，要不点燃佛诞日的香？
　　但旋即，周游便摇摇头。
　　他总有种隐约的预感，如果想要对抗这玩意，招出来的必然是那个与他有血海深仇的吉祥寂妙佛母菩萨。
　　上一回他侥幸逃脱了，但这一回他可没把握躲掉那所有的AOE，更别说还有这一车人需要照顾。
　　于是在简短的权衡之下，他当即开口道。
　　“正德。”
　　“.....周施主，怎么了？”
　　“你刚才说过，从这地方跳出去，会被随机送到利州的一个地方吧。”
　　“......没错，周施主你问这个干什么？”
　　“——没啥，只是确定下不会死而已。”
　　周游深吸一口气，然后将断邪出鞘。
　　“卢镖头，还有徒弟，我看人的眼光还算挺准，这光头现在看起来是可信的。所以你们在离开这地方后能走就走，走不了的话就听他安排，我之后就会尽量找你们汇合。”
　　卢修远仍然一脸茫然，但卢平已经感受到某些不好的预感，他急忙出声制止道。
　　“师傅，您这是想要干——”
　　然而话音未落，周游已经手持断邪，跳下驴车，然后一跃而出！

第六十二章 双河
　　此时那尸陀林主的法相已经快追上驴车，但就在祂弯腰伸手的时候，迎接它的却不是凡人那软弱的肉体，而是一把闪着寒光的剑锋。
　　如蚍蜉撼树.....
　　对于高如山岳的骷髅而言，这本应是能一下掐死的蚊虫，但出乎意料的是，那巨手却被硬生生地阻了一下。
　　而且，不止。
　　仿佛只在在扎眼之间，断邪的寒光闪过，下一刻，那光洁如玉的骨指竟是被劈开了一块！
　　当然，对于宛若山岳般的骷髅来讲，这点小伤并不算什么——如果非要做比喻的话，那就是人手上被划了一个小小的口子。
　　但祂的动作仍然稍微停了下，旋即就当场大怒。
　　自己一介神佛……虽然只是个分身而已，但居然让一个凡人给伤到了！
　　在暴怒之下，祂当即变掌为拳，重重地朝着那人砸下——
　　整个阴路都随之一颤。
　　恍惚间，山崩地陷。
　　……然而。
　　在漫天灰尘后，却不见那凡人的肉泥。
　　骷髅俯下身，才发现那家伙不知何时起已经出现在了自己的身下，只见那抹银光始终缭绕不去，虽不至于伤筋动骨，但却格外令人厌烦。
　　眼见得那驴车越跑越远，祂终于想起自己被下达的指令，也不想再与周游做什么纠缠，这位用另一只手高高地举起宝瓶。然后将其倾倒。
　　恶臭的血浆自其中流出，紧随其后的，是无数冤魂怨骨，这些东西甫一落地，便化作了尸体，攀爬着向前涌来，似乎转眼之间，便要淹没那个渺小的身影。
　　但就在此时，一点磬声响起。
　　那声音就如同珠落玉盘一般，虽不大，但却又是无比的清晰。
　　然后，在这永不见太阳的地府之中，那属于朝阳的光辉陡然亮起——
　　所有的冤魂怨骨都惊恐的朝后方褪去，甚至在这光辉的照耀下，就连这尸陀林主的法相上也升起了寥寥青烟。
　　然而，神明终归是神明，骨玉磬的阳光只持续了不到数息，就被祂一声高呵所驱散。
　　至此，佛陀终于真正愤怒了起来。
　　只听一声颂咒响起，接着，灰雾间传来无数合唱，脚下的道路顺便变得如泥沼一般，只见得无数骨手自其中伸出，并且即将挣扎着爬出。
　　同时，那双巨手再次压下。
　　在终于认真起来的法相之下，在这令人绝望的体型比之下，周游似乎再无法与之抗衡。
　　但问题是....他又何须与其抗衡？
　　抬起头。
　　那逃窜的驴车已是不见了踪影。
　　自己已经争取了至少七分钟的时间，之后正德与镖局就算爬也能爬到地方了。
　　于是长剑当即变招，从那骨掌之中硬生生劈出了一个缝隙。
　　最后，他朝那法身竖了一根中指，朝着旁边的黑雾纵身一跃——
　　眨眼间，天旋地转。
　　...........
　　......
　　..
　　.
　　周游只感觉自己像是被活生生地冲入了马桶，在一阵咕噜咕的声音后，再硬生生地被排了出来。
　　头晕目眩地缓缓站起，他举目四望，才发现周围那挥之不去的阴气已经消失得无影无踪——此时应是正午，威风吹拂，使得周围的树丛一阵沙沙作响。
　　脚下则是黄土铺成的道路，并不算宽敞，但也说不上简陋。道路上遍布着车辙马迹，有些地方甚至已经被硬生生的压实，从此可以看出最近经常有人自此经过。
　　.....这倒是好事，总算没把自己给扔到什么荒山老林，让自己不至于学着某贝姓人士一路吃牛肉味的蛋白质爬出来....
　　但问题是，这又是哪？
　　周游按着仍然像是宿醉一般的头，想从周围找出一点蛛丝马迹。
　　然而很可惜的是，他终归是个外来户，如果卢修远他们在还能问一问，但现在嘛.....
　　……算了，还是先放弃好了。
　　被阴路冲走的副作用仍在不断在脑海中回荡，周游感觉现在就仿佛整整一排的壮汉在自己脑袋中跳踢踏舞，他强忍着不适，找了个宽敞的地方坐下，打算在辨别方位之前先休息一下。
　　谁想到他才刚刚闭上眼睛没一会，一阵吆喝声忽然响起。
　　“前面那个，哎哎哎说的就是你，坐在路边干嘛呢？你要想躺尸往边上去去，别碍到别人的事！”
　　周游抬起头，发现是个衣着简陋的老头正赶着骡车，上面挂满了各种箩筐和盆盆罐罐，看起来像是一个要进城卖扁食的游商。
　　周游目测了一下，觉得自己所坐的路边根本碍不着这位的事，但现在他头晕目眩，也没那个心思为这点破事争执，于是拍拍屁股，转身就打算让——
　　......
　　等一会。
　　这不是有个现成问路的吗？
　　周游喜笑颜开地伸出手，当场就抓住了那老头的胳膊。
　　那老头愣了下。
　　接着，立马吐沫横飞的叫了起来。
　　“你干嘛啊？？我跟你说，现在可是光天化日之下，你想动粗前可是想清楚了，我这百来斤往地上一躺你就得倾家荡产......”
　　见状，周游只是笑着说道。
　　“老丈你先别着急，我跟你说，我只是.....”
　　“.....我跟你说，你别看老头子我不起眼，我老哥他舅舅的侄儿的老婆的三弟可是在城里当差的，你若是识相放了我也就罢了，如果不识相.....”
　　看那老头仿佛应激般喷个没完，周游轻叹一口气，然后道。
　　“我说老丈，你说的这些事都得有人目睹才行吧？”
　　“......是啊，你说这个干吗？”
　　“可老丈，你看这周围有什么人吗？”
　　那老头的话语顿止，他环顾一圈，只看到日头明晃，但这道路上，却不见一个往来之人。
　　再看一眼周游腰间挂着的剑，他深吸一口气，立刻两腿一软，跪了下来，吼出了那句无比经典的台词。
　　“好汉饶命!”
　　......这认怂认得真够干脆利落哎。
　　周游本身也没想着为难他，只是普通地问道。
　　“别那么害怕，我没什么歹意的，拦住老丈也只是想问一句——请问老丈知道这是什么地方吗？”
　　那老头仔细看了周游半天，确定这不是一个脑抽的疯子，这才小心翼翼地回答道。
　　“好汉...哦不是，道长您说笑了，这是就是三道口，往这边再走四里地就是双河城了。”
　　周游当时一愣。
　　“双河？老丈您真没说错？”
　　“双河就是双河，我都走了几十年了，还能说错？”
　　见到周游手松开手，那老头直接头一钻，跑出几步开外，然后跳上驴车就跑。
　　临走前还撂下一句话。
　　“都到这地界了还不知道这是什么地方？脑子有问题吧？”
　　周游没回答也没去追，而是愣愣地看着天空。
　　双河城这地方他确实没来过，以前卢修远和他说起过。
　　他此行的最终目标，那个举行三坛法会的菩提寺.....
　　就是在双河城之中。
　　……
　　额......
　　——这算啥？
　　我直接跳关了？

第六十三章 见闻
　　——其实如果真说起来，双河城其实也并不是什么大城。
　　城中之户不及上千，盖因在早些年有利州的两条主流在这地交汇，所以便取了这名——不过由于前些年走了地龙，那两条河纷纷改道，所以如今这名也不太符合了。
　　总体说来这就是利州中常见的一个小城，没什么特色，也没什么值得一提的。
　　唯有一点除外。
　　那就是整个利州中，三山七寺中的菩提寺就建在这个小城里。
　　也因此，举城皆富。
　　-----------
　　“我顶你个肺啊......”
　　站在双河城的城中，周游一时无语。
　　现在他的感觉就是自己正在玩超级马里奥，随便找个水管跳下去，结果一睁眼就发现库巴正站在自己的面前，笑的那叫一个阳光灿烂。
　　“我倒是猜过会把我传送到什么鬼地方，但是真没想到居然能直接传到了最终boss面前——不是我说，跳关都你跳的这么狠哎。”
　　周游深深地叹了一声，然后仰起头。
　　就在他的视野中，一道金黄色的佛光直通天际，那光辉是如此的灿烂，甚至就连同在天际上的太阳都黯然失色。
　　周围的民众还时不时地有人跪下，朝着那金光你虔诚地念道。
　　“时诸天子作是愿已，是诸宝冠化作五百万亿宝宫......”
　　倒不是密宗的经文，而是《观弥勒菩萨上生兜率天经》
　　——而那佛光所起之处，也正是他此次剧本中最终的目标，即将举行三坛法会的菩提寺。
　　不过由于时间未到，所以庙门也未开，而且寺庙周围还覆盖着一层不知名的法界，周游就连线翻墙进去探查下情况都做不到。
　　于是在兜兜转转了一圈后，他又回到了城门的方向。
　　按照常理来讲，他应该是找个邸店先住下来，然后等正德过来后与其汇合，如果道骑没死光的话再加上道骑，然后所有人合力闯一闯这三坛法会。
　　但问题是.....
　　……他现在没钱。
　　在被传送出阴路后周游才发现，自己的行囊还放在驴车上，钱包也是在其中，他找遍浑身上下，就在衣兜里找到了几个大子的零钱——就这点还在刚才全用来交入城费了。
　　所以他现在全身上下空荡荡的，别说住店了，就连买个馒头都买不起。
　　周游轻叹一声，环顾一圈，想看看能不能先找个桥洞子之类的地方歇歇脚——结果却意外在脚边发现了个不知谁落下的铜板，他连忙蹲身拾了起来，然后在旁边的店铺里换了一个包子。
　　咬开热腾腾的面皮，那香味总算是安抚了下周游的心灵，不过就在他即将咬下第二口时，只听得不远处嘈杂声忽起。
　　在听到这些声音的一瞬间，旁边的老板与食客已经慌不择忙地拜了下去，周游倒是没有拜，只是叼着包子，将视线投向前方。
　　在目光尽处，一个似曾相识的队伍中从街角中缓缓走出。
　　前方童子开路，中间鼓乐齐鸣，后方抬着一个巨大的轿子.....无论从哪里看去，除了人数多上了整整几倍以外，都和他曾经在建湖县中所见到的并无不同。
　　......又是一个大喇嘛？
　　——运气这么坏，刚进城就遇到密宗的走狗了？
　　周游皱了皱眉，然后运使景神食饵歌诀，加强自己的五感——但并未从轿子中感受到扎巴那种咄咄逼人的气息。
　　不过稳妥起见，他还是无声无息退了几步，将自己隐藏在店铺中的阴影之中。
　　那个队伍仍在前行，似乎根本没有注意到他。
　　然而。
　　就在周游缓缓吐出一口气的时候，队伍却陡然停止。
　　不偏不倚，正停留在了包子铺之前。
　　——找我的？
　　周游的手轻轻握上断邪。
　　不过就算如此，他脸色并未显得有多么难看。
　　虽然此刻充能仍然未满，但是如今这乱糟糟的情况，再加上临近城门，他完全有信心杀出去——门外就是利州那延绵不绝的山林，到时候往林子里一钻，就算这帮密宗和尚也天大的本事也不可能抓到他，
　　但出乎意料的是。
　　那队伍针对的却不是他。
　　片刻后，只听轿子中有一个不阴不阳的声音响起。
　　“今天的明妃就选这个了，本善，你给把她给本座带上来。”
　　侍立在车旁，一个满脸横肉，怎么看都看不出丝毫善意的光头应了声，然后顺着那声音的指示，一把从旁边跪立的民众中拉出了个面容清秀的女子。
　　.......我这是......遇到经典的强抢民女了？
　　周游下意识的握住剑柄——但他又很快地发现了不对。
　　那女子根本没做出任何抵抗，甚至说她.....包括她周围的所有的民众都是一脸的欣喜和自豪，就这么轻而易举地被拉上车。
　　然后，那轿子便开始可疑的晃动了起来。
　　与此同时，他旁边跪在包子店的老板突然十分嫉妒地碎碎念道。
　　“妈了个巴子的，瞿瘸子的运气怎么这么好，居然选上他老婆做明妃了......”
　　等会....这他妈还是个人妻？
　　周游只感觉自己的三观受到了巨大的冲击，以至于不由得将疑问脱口而出：“你们这地方.....还能把自己妻子老婆送给别人玩的啊？”
　　所幸老板也有什么怀疑，只是抬起眼睛，像是早就解释过很多遍了一般，傲然说道。
　　“外地人吧？”
　　周游点点头。
　　于是老板的声音像是炫耀一般，骤然升高。
　　“你这就不知道了吧，要是别人窥探我家老婆，我说什么都会给他打死，但这是谁？这是密宗的大师，再世的活菩萨！那是人吗？那是真真正正神仙！神仙光顾那就自然不是什么带绿帽了，而是赐福。只要能给神仙当一回明妃，那么就是一人得道全家升天，从此之后便是无病无灾，财源广进.....”
　　听到这些话，周游的表情就如同吃了屎一样，然而还没等他发表什么意见，那轿子的颤动忽然剧烈了起来，几分钟后，像是扔垃圾一般，一个赤条条的女子便从其中被扔出。
　　周游运使歌诀探去，只能感觉到这女子气息微弱，就算没性命之危，今后也少不了大病一场。
　　然而此刻，那女子的丈夫还在虔诚地朝着轿子叩拜。
　　“多谢大师赐福，多谢大师垂怜！”
　　看到这幅景色。
　　周游的眼神瞬间便有些阴了下来。
　　——不过倒不是为这荒诞可笑的景象，而是为自己之后的行动。
　　建湖县只能说是虔诚，到了芒村算得上狂热，但如今这密教的大本营里，人人似乎已经被洗脑了个彻底。
　　他此行又八成是得找密宗的麻烦。
　　看起来……有些不好办啊。

第六十四章 区别待遇
　　——说实话，周游可是一点都不想陷入人民群众的汪洋大海里。
　　一个不知深浅的菩提寺已经够难对付了，如果再加上这一整城被彻底洗脑的民众.....
　　……他感觉还是从别的地方找突破口好点。
　　“所以说到底该咋办呢.....”
　　就在周游沉思的时候，街上的鼓乐渐息。那供佛的队伍顺着长街远去，只留下残花点点。
　　而那女子也被人拿麻布裹了，由自己那欢天喜地的丈夫带了回去——不过看那气若游丝的样子，估摸也是凶多吉少。
　　周游就这么看着人群逐渐散开，最终还是摇摇头，三下五除二的将那包子塞到嘴里，然后转身离开。
　　不过就在他走出包子铺时，意外的和那老板撞了下。
　　再出去时，手中已经多了一个沉甸甸的钱袋。
　　本来嘛，本来以他的性格，除非临近饿死，否则怎么都不会偷民众的钱的——但这老板一是密教死忠，看说话间怎么都不像是无辜的模样。
　　二是刚才啃完包子后他才发现，明明自个要的是肉包，结果整个包子里一块肉都没有！
　　淦，奸商都到这种地步了，不偷你偷谁啊？
　　---------
　　日头西斜。
　　没想到那包子铺老板出于意料的富裕，在找了家客栈定了半个月的住宿和饭食后，钱袋里有居然还有不少盈余。
　　周游也不是那种生性节俭的人，所以在交完钱后，数了数钱包中剩余的铜板，然后便顺着客栈老板所说，直接奔着本城一个出名的酒楼而去，打算先好好的吃上一顿饱饭再说。
　　双河城本身就不是什么大城，就算是这出了名的酒楼装修的也算不得多豪华——不过大概临近珈蓝宝地，所以从外观看去还算是清淡素雅。
　　只可惜的是。
　　再素雅的地方都经不住吵闹。
　　周游甫一进拉开门帘，首先入耳的，就是一阵放肆至极的喧闹声。
　　然后，酒气，汗味，以及那带着恶臭的口气味道铺面而来。
　　周游皱了皱眉，然后抬头看去。
　　无他。
　　一群醉鬼而已。
　　只见七八个光头把那几张桌子拼成了一个，此时正喝的热闹，有人推杯换盏，有人划着拳行着酒令，还有那人甚至都站在了椅子上，吐沫横飞地在吹嘘着什么。
　　周游摇摇头，本来打算就这么离开，再找另一家——反正吃饭的地方哪都有，犯不着和这一群酒鬼待在一块，但就在看到为首者那张脸的时候，他的动作却忽地一止。
　　……那张脸自己在不久前才刚刚见过。
　　——正是随侍在那轿子旁边，满脸横肉，却法号本善的那个壮汉。
　　见状。
　　周游反倒是不着急走了，背着手，就那么溜溜达达地走了进来。
　　大约是本地人也知道这群酒鬼不好招惹，所以哪怕现在正是饭口，整个酒楼里也就这么一桌，就连小二见到他进来都是一怔，但这位也是有那职业素养的，汗巾往肩膀上一搭，便满面笑容地迎了上来。
　　“这位客官里面请，请问您是要打尖啊还是住店啊？”
　　“打尖。”
　　“好嘞，打尖一位，您二楼请——”
　　然而谁料到周游只是笑着抬了抬下巴，示意道。
　　“——我看这一楼不还有空地方吗？我腿脚不好，你就在这给我找张桌子吧。”
　　那小二的笑容瞬间窒了窒，他先是像不经意般朝着那桌酒鬼看了一眼，然后才转过头，对着周游劝道。
　　“客官，我们二楼肃静不少，而且地方宽敞，楼梯也说不上多陡，您看......”
　　话至此，其中的意思任谁都应该明了，不过今儿这客却像是个榆木疙瘩一般，只是笑道。
　　“你这推脱来推脱去的，难不成那这一楼让人包下了？”
　　“.....那倒是没有。”
　　“这不就得了，没被包下不就是随便坐嘛。”
　　话罢，周游也没再说什么，直接朝着靠窗户的一角走去。
　　那小二连拦了两次都没拦住，见状也只得无可奈何地跟了上去。
　　“哎，那还请客官您多担待下吧.....”
　　见到周游落座，那小二指了指柜台，问道。
　　“那客官，你都想点什么？”
　　周游也不想从那堆满是方言俚语的菜牌中辨认，于是随口道。
　　“招牌菜你看着上吧，不过记得荤一点，还有再给我上壶酒......”
　　然而等他说完，那小二仍然没动地方。
　　周游抬抬眼，疑惑道。
　　“.....还有什么事吗？”
　　此刻，那小二才笑着说道。
　　“好叫客官得知，我们这里的掌柜以前是菩提寺出来的，所以只能做素菜，酒也是没有的，如果您想要的话，倒是可以给您上壶茶.....”
　　周游歪歪头，然后目光向着光头的哪一桌瞟去。
　　——烧鸡肘子牛肉肥鱼样样不缺，桌子旁边还堆着四个酒坛，仅从味道上就能知道这必定是陈年的好酒，而一个光头正迈着摇摇晃晃的脚步，还打算开第五坛。
　　“.....那你的意思，是这些家伙吃的都是素鸡素鱼，然后喝井水喝成这幅德行的？”
　　小二面容未改，只是笑着说道。
　　“客官您这就开玩笑了，就算皇城里的御膳房都没法把素斋做成这样——那肉确实是肉，鱼也确实是鱼，至于酒更我们特地使人去酒坊卖的好酒。
　　周游登时一乐。
　　“那为啥他们好酒好肉吃着，到我这就只能吃素斋喝清茶了？”
　　然而那小二倒依旧是一如既往的礼貌。
　　“客官瞧您说的，那桌都是菩提寺里的活佛，那活佛吃的能和咱们一样吗？咱们吃的那是饭，但活佛吃的那是贡品，那句话怎么说来着？酒肉穿肠过，佛祖心头坐嘛，这些活佛吃的是酒肉，但修的可是正果。”
　　——不，我怎么觉得他们一点正果的样子都没有呢？
　　周游仔细打量着小二的面容，想从中看出到底是讥讽还是认真——然而他所能见到的，只有一种稀松平常的虔诚。
　　于是他也懒得再辩，只是挥挥手，说道。
　　“那就这样吧，你家有什么招牌的素菜给我上几份，再给我沏上一壶茶。”
　　小二就此应和着离开，周游踅摸了一圈周围，觉得自己就这么干坐着也太没有意思了，于是从怀里掏出那本《苏悉地羯罗经》，打算再加点熟练度。
　　只是就在他刚刚翻开第一页的时候，有一个细弱蚊呐的声音忽地想起。
　　“那个.....客官，请问您是否需要听个曲？”

第六十五章 歌女
　　周游抬起头，才发现是一个小姑娘正抱着把琴，正小心翼翼地对自己说道。
　　对这个他倒也了解，不外乎是一些老乐师收养孤女，教些技艺让其为自己养老送终。
　　不过这通常是老少二人为伴，怎么现在只剩一个了？
　　周游随口问道。
　　“你师傅呢，怎么奏曲的只有你一个？”
　　谁想到不问还好，一问之下那小姑娘眼眶霎时就有些发红。
　　“阿爷他......前些日子有个和....大师说阿爷他有佛缘，就强行上衙役把他带到了寺里，然后就一直没有消息.....我饿的实在受不了了，就只能......”
　　剩下的话语已是有些抽噎，但周游也理解到了什么意思。
　　一声轻叹。
　　……这可真是乱世人命不如狗啊。
　　他拿出钱袋，数出今天的饭钱后，将剩余的全扔给了那个小姑娘。
　　“客官....您这是....”
　　“赏你的，有什么擅长的曲子拉几首听听，正好我也被吵的心烦，净净耳朵。”
　　小姑娘还想推辞，但周游只是摆摆手，于是她只能拿起琴，缩到了一个光头看不见的角落，然后轻轻地拉了起来。
　　清雅悠扬的声音响起，一边是吵闹不休的酒鬼，一边是轻唱曲子的孤女.....
　　不能说风马牛不相及吧，只能说是违和的很。
　　------
　　不多时，周游的菜也上来了。
　　正如那名小二所说，全都是有够素的玩意，放眼望去，整张桌子上都不见丝毫的荤腥。
　　面对这一桌的菜叶子，他也提不起太大的兴致，只是手捧着经书，然后有一遭没一遭地往自己嘴里夹着菜。
　　不过就在他感觉有些百无聊赖的时候，不远处那桌的行酒令总算结束，一帮醉醺醺的秃头开始侃起大山来。
　　“我说师兄，你这回可是出息了，居然让寺里的上师看上，今后绝对能飞黄腾达，到时候可别忘了小弟们啊！”
　　被称为师兄的正是那位本善，此刻他喝的已经有七八分醉，也在周遭狐朋狗友那一声声恭维中越发地洋洋得意。
　　不过他还是舔着脸，故作谦虚道。
　　“什么上师啊，师傅他只是寺里的大喇嘛，不过由于上师们都在寺里为法会做准备，所以暂时管理寺外的一切事物而已。”
　　那帮狐朋狗友立刻起哄道。
　　“一切事物？那不就是主持嘛，师兄你这可真是一人之下万人之上了！”
　　听到那恭维声未停，让这个本善飘飘然了起来。
　　再加上几杯黄汤下肚，他的嘴也越发地口无遮拦。
　　“对了，师弟们，我告诉你们一个秘密——你知道为啥今儿个的游行这么快散了吗？不是外面传的师父他身体不适，而是....嗝......突然有了个要紧事情传了过来。”
　　那群小弟中有一人笑道。
　　“师兄，那你可得好好说道说道了——这事究竟有多要紧，居然还能让大师撇下欢喜之法这么着急的回去？”
　　本善大着舌头说道。
　　“我跟你们说，你们可别传出去啊——你们还记得寺里之前悬赏千两黄金，全利州通缉的那个正德吗？刚才有人来报，说前几日在常流庄又再度发现了他的踪迹.....”
　　周游握着茶杯的手不由得攥紧。
　　——正德他们被密宗发现了？
　　还有，前几日？
　　……自己明明和他们是前后脚分别的，怎么转眼间就是数日之差？
　　虽心中有诸多疑问，但周游还是耐下心神，听这帮人吵闹。
　　“千两黄金？我艹师兄，如果咱们逮住他的话，岂不发财了？”
　　谁料到。
　　那满身酒气的本善却直接啐了一口。
　　“呸，你想的美，那家伙好歹是禅宗的高僧，那有那么好抓？据报信的探子说，前几波奔着赏金的人全被他给杀的干干净净，实在是没办法了，才想着想寺里求援.....”
　　听到这话，周游的手这才稍微松了些。
　　那正德的实力自己虽未窥得全貌，但有那罗汉舍利的加持下水准绝对不低，别的不说，起码杂兵过来是有一个死一个。
　　只是....
　　而正如他所担心的那样，那本善的腿往凳子上一踩，又再度开始吹嘘起来。
　　“——但各位师兄弟也不用担心，既然已经传到这里，那他就绝对跑不了了。”
　　只见那本善打着酒嗝拍着胸脯，就仿佛他才是那带队抓捕的人一般。
　　“——师傅已经纠集起这次来参加法会的所有高手，虽然说外援的密宗高手还未赶到，但仅凭这数量就足以压死那个正德了，你们师兄我明天就打算和这群人一起去抓捕正德，到时候非但那千两黄金有我一份，说不定还能得上师垂青，一起去参加那三坛法会.......”
　　于是又是一阵的溜须拍马。
　　不过一开始还是阿谀奉承，但不知道是谁挑的头，很快话题就转到了黄色，比如又踹了谁家寡妇门啊，和哪个熟妇勾搭成奸啊.....
　　周游听着也没啥意思，于是提起断邪，站起身，便想要结账离开。
　　反正现在已经有了正德的消息了，抓紧时间赶过去和他们会和才是正理——三坛法会现在还未开，在这城里继续待下去也没什么用。
　　不过他这不站起来还好，一站起后却忽然吸引到了那群光头的注意。
　　其中一个扫过来一眼——仅仅在他身上停留了不到数秒——就转移到了他的身后。
　　在那里，刚刚弹完曲子的女孩也收拾好了乐器，正打算随着周游一同离开。
　　然后，一阵张狂的爆笑声忽地响起。
　　“我说师兄，你刚才不还是在抱怨找不到什么雏吗？这不就有一个——来来来，小姑娘，过来给爷几个弹两曲，到时候少不了你的赏钱！”
　　那小姑娘闻言浑身一抖。
　　她是外地来的，也没受到过什么洗脑，她只知道带大自己的阿爷被这群光头给硬生生抓走了，之前就算饿的实在受不了，也都是一直缩在角落里，死活没往那一桌凑。
　　谁想到好不容易赚上俩钱，却又被这帮家伙给盯上了。
　　她抱着琴，如受惊的小鹿一般，慌张的说道。
　　“不，不好意思各位爷，我，我今天要收工了，再不交邸店的房钱我就没地方睡了，还请......”
　　然而那群人连理都没理他这番言语，那本善带着一身酒气，醉醺醺地走过了过来，同时还淫笑道。
　　“啧，瞧你说的，我堂堂一个僧人，慈悲为怀，怎么可能会看着你流落街头？没地睡没关系，和我睡不就成了？”
　　说话间，那双蒲扇般的手已经朝着那小姑娘伸去——
　　然而。
　　就在忽然之间，一声轻叹传来。
　　“不好意思，老哥，这是我请的歌怜，和你们没什么关系。”
　　下一刻，那只手就硬生生止住。
　　那本善低头看去，才发现自己的手背中央，一根竹筷正晃晃悠悠插在那里。
　　直刺入骨。

第六十六章 误会
　　实际上按照正常来讲，这事周游本来不该管的。
　　那小姑娘和他无亲无故，他能给出几倍的银钱已经算是够意思了，他如今就算拍拍屁股走人也不会有人说啥，更不会触及断邪的诅咒。
　　但怎么说呢....
　　现在他也已经得到正德消息了，再留在城里没啥意义，也就不在乎惹不惹事了。而且之前看了那么多人类奇葩行为，如今这心灵上已经被恶心得分外不爽，急需想要发泄一下。
　　当然，最主要的还是第三点。
　　——俗话说的好，难得有了一身好本事，又何必再瞻前顾后？
　　如今正巧有个沙包凑上来，自己不锤一轮，岂不太对不起自己了？
　　那本善受痛之下，当即是惨叫了起来，他用了几下力，见挣扎不开，于是朝着身后那群小弟吼道。
　　“还看什么呢，不赶紧给我弄死这个王八蛋！”
　　此时那群光头才如梦方醒，有那抄起凳子的，有那举起酒坛的，还有那拔出戒刀的。
　　不过无论是谁，周游都是一视同仁。
　　下一刻。
　　凳子带着破空声而来，周游也未拿出断邪，而是抬起桌上的托盘，直接抽到了那人的脸上——这位当场便如同陀螺般转了一圈，然后周游手中未停，又是‘啪啪’两下，将另一个人抽的倒仰。
　　此刻，那拿酒坛的方才来到身前，而周游连看都没看，直接一脚蹬出，不偏不倚正踹到了腹部，那光头的脸色当时便青了，手中的酒坛也脱手掉落。
　　对于这个东西，他也没浪费，脚尖直接一钩一挑，那酒坛凌空飞起，瞬间便砸到了另一个人的脑袋上。
　　残存的酒液洒了一地，带出了了浓郁的香气。
　　最后，才是那戒刀砍过——
　　对于这种家伙，周游便没有之前的留情了，直接反手握拳，自下而上，霎时击中了那人的喉骨。
　　那家伙甚至都没有反应过来，就听一声尖锐宛若公鸡般的惨叫，便翻着白眼到了下去。
　　此时最后的人才堪堪冲了过来——不过看到所有兄弟都被砍瓜切菜的击倒之后，这位脸色一阵青一震白，当时便傻在了原地，不知道自己是该继续还是直接跑路为好。
　　所幸。
　　某人已经好心地为他做出了选择。
　　“我说你。”
　　“.....啥？”
　　“你睡眠质量咋样？”
　　这回没等他回话，周游拿起旁边的戒刀，用刀柄照着脑袋砸了下去。
　　一阵眼冒金星过后，这最后一个光头也扑倒在地。
　　——全程都轻松惬意，说实话比给自家院子除草都难不到哪去。
　　周游甩甩手，方才转过头。
　　此刻，那个本善已经是目瞪口呆，他本能地想要向后退去，却忘了自己的手仍在被钉在桌子上，结果伤口撕裂之下，当场便给疼了个龇牙咧嘴。
　　不过就算已经到了这种地步，他仍然嘴硬地放着狠话。
　　“我他妈的不知道你是谁，但你给我等着，这事没完，绝对没完——你知道我是谁吗？我可是菩提寺都恩法师的首席大弟子，你动我就等着被整个菩提寺，不对....整个利州追杀吧！”
　　谁料到。
　　那位居然真停了下来。
　　狠话都没放完的本善愣了一下，然后当即幸灾乐祸地笑地起来。
　　“怎么，怂了？一听我是菩提寺的就不敢动了？？想要我饶你一命也好说，只用跪下来个爷爷我嗑几个响头....”
　　然而回答他的只有一声轻叹。
　　“——太典了。”
　　“.....啥？”
　　“我是说，你这套说辞实在太典了。”
　　周游摇摇头，然后向前踏出。
　　“——这他妈公元前就开始用，一直用到现在，你们也真是不觉得烦吗？”
　　虽然听不懂对方在说什么话，但那冰冷的刀锋做不了假，本善只看见有深红色的光芒在戒刀上流转，双腿一软，连逃跑的意思都没有，便那么软倒在地。
　　——心性太差了。
　　看着那幅如屎尿横流的德行，周游眼中只剩鄙夷。
　　随便被煞气一激就成这幅德行，这都不如自己那还未成年的徒弟。
　　但他例也未想着干掉这家伙。
　　毕竟杀人和暴揍一顿属于两个范畴，前者是不死不休甚至可能封城缉拿，而后者以自己的身手，完全可以在追兵到来前溜溜达达地跑出去。
　　所以周游手持戒刀，正打算在那了善脸上留下点什么东西作为纪念——
　　但在突然间，他却忽地看到，在这位眼中忽然暴起一阵光彩。
　　那是极度扭曲，仿佛即将大仇得报一般，满是恶意的光彩。
　　下一刻，某个破空声便自闹脑后传出！
　　以这距离来讲，就算周游身手再快，也不可能避得开来——
　　然而。
　　周游又何须去避？
　　一声真言轻轻响起。
　　“唵。”
　　于是，所有动作都停了下来。
　　周游此时才回首望去，果不其然，那个店小二正满脸狂热地举着一块青砖，作势挥出。
　　周游瑶瑶脑袋，先从小二手上把砖头拿下，将其踹到一边，接着才转过头，笑眯眯地看着那个本善。
　　“现在所有帮手都没了，你说我该怎么处理呢......是该砸你个满脸桃花开，还是说免费给你黥个面呢.....”
　　然而那本善未答，他只是呆呆愣愣地看着周游。
　　周游一开始以为是死咒梵音的效果没过，但他很快地就发现不对。
　　那本善一开始的表情是愤怒，在周游干掉所有小弟时变成了惊恐，然后小二偷袭时变为了快意，但现在....
　　只剩下彻头彻尾的恐惧。
　　他看着周游，却不像是看着什么敌人，而是宛如看着什么魔神一般，一反之前嘴硬的样子，嘴唇哆哆嗦嗦地念叨着什么，周游仔细听去，却也只能勉强辨认出三个字。
　　“饶了我....饶了我.....饶了我.....”
　　还没等周游反应过来咋回事，那本善已经不顾手上的贯穿伤，直接求饶道。
　　“大，大人....小的，小的我不知道大人您是密宗派来的支援！小的，小的我狗眼不识泰山，小的我该打，还请您饶了我一命！”
　　周游此刻是满头的问号。
　　——啥？
　　我什么时候成密宗的人了？

第六十七章 解答
　　周游感觉自己现在就是那终于捉到老鼠的猫，结果老鼠跟他说你先别着急动手，你其实也是一只鼠鼠，只不过你长得稍微大了点，像猫一点而已....
　　——难不成是死咒梵音？
　　周游第一个想到的就是这个。
　　——但这也不对啊，之前自己也用过几次，有惊愕的也有熟视无睹的，但谁也没把自己认成密宗人士啊？
　　周游仔细打量着那张满是横肉的脸，见其中惊恐膜拜的感觉做不了假，这才说道。
　　“你说我是密宗的高人......有什么证据？”
　　谁想到不说这句话还好，在听到这句话后，那本善愣了足足有十几秒，接着突然涕泪横流的跪了下来。
　　“大人，我知道错了，我真的知道错了，求求您绕过我这一回，求求您绕了我一命啊！”
　　看着一边哭一边抽自己嘴巴子的本善，周游一开始还有些不解——但很快的，他就明白过来怎么回事。
　　这丫的....是觉得自己不承认身份....是为了方便干掉他？
　　不是，看起来他是真把自己当成密宗人士了？
　　......
　　停顿了一会后，周游忽然挠了挠下巴，然后道。
　　“你既然如此笃定，那我就给你个机会——你告诉我你从哪认出我是密宗中人的？”
　　见到终于有得救的希望，那本善急忙从地上爬起，然后叩首道。
　　“小的之所以能猜出，一是大人刚才念出的真言——小人虽未不甚了解，但也听说过只有寺里的上师才能传下这法，二是先生这本经书也是法王亲手赐下来的，根据上面的法旨，见此书者等同于见法王亲临.....”
　　周游顺着本善的目光看去。
　　刚才动手匆忙，自己那本苏悉地羯罗经还摆在桌子上，才翻开了几页。
　　他瞬间哑然失笑。
　　........这还真是有够巧的啊。
　　这本经书原是那个大喇嘛扎巴身上掉落的，能够被检定为特殊物品本身就代表着其有神异，但周游也确实没想到.....这玩意居然是那位法王亲手赐下来的。
　　——不过这也好，他这么误会一场，也省得我出城时的麻烦了。
　　周游收起剑，似模似样地叹了一声。
　　“那行，既然已经让你认出来了，我也懒得同室操戈了，你有多远给我滚多远吧....”
　　——如今在发泄了一通后，他心情也是好上不少，所以便拍拍屁股，打算出城找正德与镖局会和。
　　谁想到听到他这句话，那本善又面露惊慌之色。
　　“不是，大人，您都过来了，怎么又要走啊——您如果走了，那谁来带头围杀正德啊？？”
　　周游的动作再次停住。
　　“你刚才说……什么来着？”
　　本善似乎以为他想要装傻，脸上更是惊慌。
　　“大师，师傅之前的请求已经发出去半个月了.....您不是接着法旨过来的吗？而且您既然过来了，这活也理应您来接手啊！”
　　听到这话，周游皱了皱眉，数个心思转瞬间闪过脑海——
　　但一直到本善的心里已经开始忐忑的时候，他才陡然露出了个笑容。
　　“——好吧，是了。你说的没错，我确实是来围杀正德的。”
　　听到这句话，那本善也顾不得手上的伤了，急忙从地上爬起，就要给周游引路——不过就在他才刚站起身的时候，周游又忽地说道。
　　“.....对了，差点忘了....你身上有钱吗？”
　　本善一愣。
　　“大人您问这个干什么？”
　　“叫你拿就拿，你也别说忘带了——出来吃饭的哪有不带钱的？”
　　.......我们出来吃饭确实从来不付钱....
　　那本善看着周游的脸色，又强行把这句话给咽了回去，然后用那受伤的左手颤颤巍巍地拿出了个钱袋子。
　　“那个，大人，我今天身上就带了这些。”
　　周游接过，然后掂了掂，对分量还算满意——不过就在本善以为他要自行收下的时候，他又随手将其扔到了那个已然吓傻的歌女身前。
　　“拿去吧，曲奏的不错，这些就当赏钱了——还有，城里现在不太平，你最好赶紧找机会离开，并且走的越远越好。”
　　话罢，他才歪着脑袋，对着那本善说道。
　　“还愣着干嘛？不赶紧带我去见这地方的负责人？”
　　-----------
　　本善的师傅，也就是那个都恩喇嘛的宅邸就坐落在城池的中心。
　　离酒楼并不远，但也说不上多近，二人到达的时候，夜色已经渐深。
　　不过那宅邸外仍是灯火通明，周游放眼望去，只能看到不少百姓点着灯，在门外虔诚地叩拜。
　　本善见到此景当时便想啐一口，不过他突然想到旁边还有一个‘大师’，于是急忙憋了回去，搓着手，谄笑着解释道。
　　“大人您别在意，这些都是生了重病的愚夫愚妇，以前他们都是在菩提寺门口跪拜的，但现在封寺了，就跑来师傅这里，乞求佛祖能分给他们一点恩泽.....呸，一帮慧根都没开的玩意，佛祖的恩泽那是这么好沾的？没有百两黄金还想入门？做梦呢！”
　　说话间，那本善已经随脚踹开了几个挡路的百姓，但被踹开的那些人脸上却没一丝的怨气，反而满脸虔诚地朝着本善连连叩首。
　　周游并未说什么，他只是小心翼翼地绕过那些人群，随着本善来到了那大喇嘛的外宅前。
　　同时，也悄无声息的扣住了佛诞香，骨玉磬，与断邪的剑柄。
　　——他如今的想法也很简单，这一路上他从本善哪里套出了不少东西，也知道此城防守空虚，所以便想着是否能靠之前从经文和正德那得来的情报，趁着这个机会浑水摸鱼一下。
　　成功了固然好，说不定还能坑掉这城中剩余的战力，不成功.....那其实也没啥关系，反正就一个大喇嘛坐镇，自己三件齐全，想跑也随时都能跑。
　　不过那头脑简单的本善并没想到这么多，他兴致冲冲地带周游走进大宅，然后七拐八拐地来到了个佛堂之前，像是邀功一般，叩响了那个门环。
　　“师傅，是我啊本善，我把外援的大师请过来了，请问您是否有时间.......那个.......出来看一看？”
　　门内一时间没有回答，在好一会后，才有一个不阴不阳，难辨雌雄的声音响起。
　　“罗安派那些家伙总算是愿意听法王的旨意了吗....算了，现在也勉强赶得上，我手中忙着呢，你们自己进来吧。”

第六十八章 巧合
　　在进入屋子的一瞬间，周游只感觉一阵怪异的味道铺面而来。
　　那就仿佛是浓重的血腥味混着香粉，一方面恶臭到了极致，一方面却又总带着某种甜蜜的气味。
　　……分外地令人想吐……
　　但那本善却像是早已习惯一般，一路小跑进去，然后伏在一个穿着重覆衣的僧人耳边小声说了几句。
　　室内的光照并不弱，不过光线的骤然转换还是让周游眯了下眼睛，然后才看清室内的景象。
　　——首先入眼的，是一片精致的屠宰场。
　　说是精致，是因为所有的东西全被精心分类，脏器，皮类，毛发，都被小心翼翼地归拢到了一块，而且各处也整理的异常整洁，看不出丝毫的血迹与污渍。
　　哪怕以现代的观感来看，这里也足以被评上了三星级卫生....
　　除了屠宰的东西不是寻常的牲畜以外。
　　一个和尚坐在最里侧，将一副清洗干净的肠放进瓦罐里，拿起旁边的巾帕擦了擦手，然后又在手掌间仔细涂抹了些女人才会用的香粉，接着才抬起头。
　　然而。
　　显露于烛光下的，是一个宛如蛇一般的倒三角脑袋。
　　并不是夸张的形容，那脑袋就是一个彻彻底底的倒三角形，上面还长有不少的鳞片，嘴巴张合间所能看到的也不是人类的舌头，而是毒蛇的信子。
　　——等会，密宗啥时候连妖怪都收了？
　　周游皱了皱眉，然后运使景神食饵歌诀——却嗅不到丝毫的妖气。
　　对方似乎是对这种视线已经习以为常，只见那毒蛇和尚笑着说道。
　　“别在意，我这修行的是白伞盖佛母的度行之法，模样也是受到畸变侵蚀所导致的，因为咱们诸派中只有我选择了这种示相，所以比较少见......对了，你就是罗安派所派来的增援吧？看起来.....”
　　那和尚轻捂住嘴，如同女人般娇滴滴地笑了起来。
　　“真是有够年轻呢。”
　　周游没有回答。
　　就在这笑声之中，他隐约感受到了某种怪异的气息，那就仿佛是某种黏滑的长虫一般，逐渐攀附上身体.....
　　下一刻，真言声响起。
　　“唵！”
　　血浪倒转，转眼间就将那怪异的气息给绞得粉碎。
　　周游皱着眉头，冷冷地说道。
　　“请问阁下，这是什么意思？”
　　然而对他这赤裸裸的敌意，那毒蛇脑袋却只是娇笑着挥挥手。
　　“别在意，奴家只是试探一番而已.....你们罗安派是隐世派，奴家也不认识几个人，只能用这种方式来断定下真假......”
　　周游看着那男做女相的脸，忽然间也笑了起来。
　　“那请问下，你试探出什么了吗？”
　　那毒蛇脑袋依旧笑道。
　　“阁下这六字真言已经运用得炉火纯青，那肯定就是我密教中人，更别提您还拿着法王赐予的经书.....嗨呀，最近发生了不少事，和上面的联系又突然中断，我这有些一惊一乍的，是我的错，还请郎君原谅奴家.....”
　　周游倒没在意那一会男一会女，令人汗毛倒起的言语，而是忽然皱皱眉。
　　之前那个紫袍人认出了这是血咒梵音，还给那人吓了一大跳，觉得这是高山之密最高等的传承，怎么到这毒蛇脑袋这就变成了普普通通的六字真言了？
　　是眼界问题，还是故意....
　　周游凝视着那个狭长的眼睛，却仍然没说什么，反倒是一旁的本善连忙讨好地对那毒蛇和尚说道。
　　“师傅，您就放一百个心吧，徒弟找来了的人怎么可能有错？这位大人可是熟知咱们的诸事，虽然还未剃度，但在经文上的见解颇深，这一路上可是教了徒弟不少呢.....”
　　——等会，我又何时教过你了？
　　周游微微转过脑袋，但只见到一张沙皮狗一般讨好的脸。
　　思考片刻，他便了解到了这是怎么回事。
　　不外乎四个字。
　　‘邀功请赏’而已。
　　为了得到请出援手的功劳，也为了弥补之前于自己的冲突，这本善不惜得特地编出了一番谎话。
　　不过在听到自己徒弟的保证后，那毒蛇和尚的目光果然柔和了很多，他从座位上站起，对周游行了一礼。
　　“迦罗派，大喇嘛，都恩。”
　　周游回想着《苏悉地羯罗经》中所记载的那些，以及正德之前给他提过的东西，手掌微微弯起，做莲花状，同样回了一礼。
　　“罗安派，带发游方僧，松央。”
　　说话行礼间都见不到丝毫的违和——说实话，这方才是周游敢冒险进来浑水摸鱼的根本原因。
　　《苏悉地羯罗经》的译者本就是打算对付高山之密，所以对于每个派的情况都写的事无巨细，再加上之前正德的介绍和补充，以及自己那基础演技的加持.....
　　……混入个本派可能不容易，但混入个异派那还算轻轻松松。
　　——毕竟要知道，在这任法王强势整合之前，八派自个可都是轻则老死不相往来，重则打个你死我活的！
　　见到这一番罗安派代代相传的礼数，毒蛇和尚眼中的怀疑再去三分。
　　他仍然用那种不男不女的语调说道。
　　“我这求援已经发出去半个月了，我还以为你们家那个大鼻子都打算拒旨不接了......算了，反正来人就好了——奴家本身也不擅长战斗，法门更是被正德克制得死死的，正急需有人带那帮三教九流.....”
　　然而周游却忽然打断道。
　　“这倒是不急，你先给我介绍下现在的情况再说吧。”
　　听到这话，毒蛇和尚一愣，然后了然地点点头。
　　“....确实，这是我着急了，你初来乍到，我先和你说下吧。”
　　那毒蛇和尚又往脸上拍了点香粉，然后随口说道。
　　“首先是寺里的情况，大概在二十多天前吧，寺里与外面突然断了消息，不过法王大人与诸位上师的本命灯都无事，应当只是三坛法会的祭仪到了关键时机，暂时无法抽出时间来，所以这整个双河城便暂时由奴家这个果位最高的人暂时接手......”
　　话说的倒是很正常，但周游仍然在这和尚脸中隐约察觉到了些许的不安之色。
　　不过没给周游更多窥视的时间，那毒蛇和尚又道。
　　“然后就是这个正德了，这是法王和诸位上师亲自指明缉捕的存在，在寺里出事的同时，他也莫名其妙的出现在这双河城的百里之外——不过虽然没法联系到寺内，但对此我也不敢怠慢，可惜那正德和尚不知从哪弄来了一个罗汉舍利，补全了自身法门的同时还可以无阻碍的运用地狱道，滑不溜丢的就和个泥鳅一样，我们非但没有逮住他，反而死了不少的人....”
　　说到这里，毒蛇和尚叹了口气，然后开口道。
　　“——所以没办法，我只能一边传讯看看能不能找人支援，一边尝试做法封锁住那正德的地狱道——所幸最近终于有了成效，非但你支援过来了，我那一直填人命污染的方式也终于起效，把那正德和尚封在了离城不远的常流庄.....”
　　听到这里，周游却微微地皱起了眉。
　　倒不是对这毒蛇和尚起疑——事实上经过刚才那几次证明后，这位如今对他的敌意已经几近于无了。
　　他感觉不对劲的是另一方面。
　　这所有事情.....是不是都太巧了一些？

第六十九章 慈悲
　　周游他祖父还活着的时候，就曾经给过他一句告诫。
　　——一次的巧合可能是巧合，两次的巧合可能是巧合，但三次四次五次的巧合.....那就肯定有人为的干涉。
　　周游从之前就隐隐约约的觉得，似乎在这密宗之外，还有个冥冥中的黑手在操纵着这一切。
　　但问题是，这人是谁呢....
　　周游把自己自进剧本以来所有接触过的人全滤了一遍，却始终得不出任何可能的答案。
　　但就在此时，一个唯唯诺诺的声音响起。
　　“大人....大人.....”
　　周游回过神，才发现是那本善正在招呼自己。
　　至于毒蛇和尚则已经停止了介绍，虽然被人无视，但他脸上也见不到什么不悦的神采。
　　周游此刻方才笑道。
　　“不好意思不好意思，刚才正在思考对策，没注意到别的——现在具体的情况已经清楚，那接下来需要我做点什么呢？”
　　见到周游致歉，那毒蛇和尚这才轻咳两声，又往脸上拍了一遍粉，然后说道。
　　“事情很简单，现在剩余的那些三教九流我都已经聚集起来了——这些可不是之前那些炮灰，全都是顶尖的好手——如今他们正在城外待命，你先过去带他们，想办法攻破正德设下的结界，而我在准备好材料后就会去和你们汇合，届时咱们联手，一同拿下这个家伙。”
　　周游点头应下，那毒蛇和尚也垂下头，继续自己手上的活计，谈话基本就此而完——不过他忽然想起了什么，像是不经意般提起道。
　　“——对了，有件事我想问问你，之前寺里招进来了个老乐师，不知道你见没见到过？”
　　毒蛇和尚皱起眉，仔细想了好一会，方才道。
　　“好像....是有这么一个人吧？不过这段时间为了封住正德，运过来的材料我基本当场就用掉了....你问这个干什么？”
　　“不，没什么，”周游摇摇头，“现在天色已经不晚了，既然已经知晓情况，那我也不打扰你休息，就先回去了....”
　　毒蛇和尚也未客套和挽留，不过在周游离开之前，他又突然叫住了某人的脚步。
　　“对了，奴家这里有件最关键的差点忘了和你说了，之前寺里在最初缉拿正德时就下了法旨——无论付出何等代价，都必须活捉。”
　　毒蛇和尚的声音十分平静，听不出其中有什么感情。
　　“当然，这个代价也包括了你我的性命。”
　　周游身子未转，只是抬起手摆了摆，权做回应。
　　——走出宅邸时，已是深夜。
　　但屋外的灯火仍未散去。
　　众多的民众虔诚地跪在地上，向着那不知在何方的神佛虔诚的祈祷，祈祷着自己病痛消弭，亦或者家人平安。
　　但在忽然间，一个老人却像是体力不支一般，忽地倒了下去。
　　那瘦弱枯槁的身体一阵抽动，很快地便没了声息。
　　然而周围的民众根本就不为其悲，反而带着一脸宁静祥和的表情，开始颂起了经来。
　　依旧是周游在入城时，所听过的那个《佛说观弥勒菩萨上生兜率天经》。
　　“此人从今十二年后命终，必得往生兜率陀天上。尔时兜率陀天上，有五百万亿天子.....”
　　佛音阵阵，声声入耳。
　　就仿佛是....这人已然升入了那极乐世界一般。
　　----------
　　次日一早。
　　双河城的一间客栈之内。
　　一阵嘈杂的声音忽然传来，也随之让周游从浅眠中惊醒。
　　客栈的楼下似乎在嚷嚷着什么，不过似乎只是单方面的训斥，并不是什么争吵。
　　周游也没那兴趣去搭理，他打了个哈欠，然后拿起店家附送的手巾，随意地擦了擦脸，然后望向床边的铜镜。
　　镜子中，一张脸浮现了出来。
　　说不上多英俊，但也远称不上丑，只是那张脸上总是带有某些若有若无的笑意，让人感觉.....这人似乎是有点不太正经。
　　周游尝试了好几次，终究是没压下那个挑起来的嘴角，最终也只能无奈放弃，披上外套向着楼下走去。
　　结果刚顺着楼梯迈出几步，他便看到了一张满是横肉的光头。
　　那是本善的脸。
　　在他旁边还有一个年过五旬的老头——周游也认得这位，正是这间客栈的老板——此刻正弓着腰，用力之大，似乎要把那背脊折断。
　　而此时此刻，本善正趾高气昂地训斥着那老板。
　　“你居然让一个密宗的大师住这种破地方——一个乙等房？？？你是疯了还是我疯了？如果让他睡不好你担当的起吗？你这往轻了说是怠慢，往重了说那可是不敬佛的罪过！”
　　“对不起对不起，我是真不知道这位客官是寺里的大师.....”那老板一开始还在连连道歉，但听到本善说出那‘不敬佛’三个字后，他两腿一软，竟是直接跪了下来，头拼了命地朝着地上嗑去。
　　“——本善师傅，本善大爷！我真没不敬佛的意思！求您饶了我，我的女儿才八岁，求您别把我们一家拉到寺里做法器啊！”
　　周游看着这副景色，皱皱眉，然后出声道。
　　“本善，这是怎么回事？”
　　听到这话音的一瞬间，本善那张趾高气昂的脸立刻变得如太监一般的谄媚。
　　“大师，您醒了？师傅指使我过来接您的，马车已经候在外头了，您是先吃口饭还说咱们现在.....”
　　周围未答，只是用眼睛斜着那个老板。
　　本善当即便了解到了什么意思，就见这位对周游笑道。
　　“大师，我正帮您训斥这个怠慢您的不敬佛者呢，您要觉得还不痛快的话，我现在就让人把这家伙的全家去送给师傅，反正现在材料的缺口有不少，更别提这女童的皮肤最适合做嘎巴拉鼓......”
　　听到这话，那客栈老板抖得更加激烈，但却维持者那匍匐的姿势，始终不敢发一言。
　　周游未做任何表示，只是轻轻摇摇头——如今他的身份仍然是‘游行僧’松央，也没法做出什么什么举措——然后低叹一声。
　　“算了，正经事要紧，咱们先走吧。”
　　听到这话，本善连忙赶了上去，不过临走前还是朝着那老板啐了一口。
　　“呸，大师慈悲，饶了你一回，下次给爷长点记性。”
　　那老板脸上满是浓痰，但连擦都不敢擦一下，只是带着无尽的感恩之色，朝着周游的背影连连叩首。
　　“多谢大师慈悲。”
　　“多谢大师.....菩提寺的慈悲！”

第七十章 殿堂
　　那毒蛇和尚送过来的马车颇为豪华。
　　车外那描金绘彩的装饰就不说了，车内锦垫竹枕之类的也是一应俱全，昂贵的香薰袅袅升起烟气，西在车厢的最里侧，甚至还摆放着一尊做工精致，通体纯金的佛像。
　　密宗之内等级森严，那本善是没资格与周游同坐的，所以此时此刻，这车厢内就只有他一人。
　　——然而就在车帘之外，在这车所经过的地方，只要是见到此车的民众，无论他们手中正干着什么，无论是否忙碌于否，都纷纷虔诚的跪下，俯身而拜。
　　“恭请菩提之师，乞佛祖荣光恩泽我等......”
　　声音无比之恭顺，但周游却只觉得烦躁，他随手弹起一股煞气，那窗帘当即落下。
　　——这密宗才入住利州多少年啊，便能将民众驯化成这样，如果真让它势起，这全天下不都成为他们的道场了？
　　.......如果再.....
　　周游闭上眼睛，再不去想。
　　-----
　　意识恍若沉落一般，渐渐地向下飘去。
　　不知过了多久。
　　恍惚间，周游来到了一处殿堂。
　　那殿堂宽广无比，却又是富丽堂皇，入眼所见，尽是鎏金的色彩，就仿佛整座殿堂都是由黄金所铸，还有那无数的珠玉宝石点缀其中，在长明灯的照耀下熠熠生辉。
　　殿堂的四壁则是各式各样的佛像，每个佛像都身高数丈，雕工精致，栩栩如生，然而不知为何，那些佛像的面孔却又是模模糊糊，让人看不清真貌。
　　周游就这么身不由己的向着殿堂内走去，一路上繁花铺道，玉树流光，耳边只听无数梵音唱起。
　　“建百万亿宝幢，悬百万亿宝旛，垂百万亿宝缯带，然百万亿香炉，布百万亿宝鬘，持百万亿宝扇，执百万亿宝拂；悬百万亿宝铃网，微风吹动，出妙音声；百万亿宝栏楯，周匝围绕；百万亿宝多罗树，次第行列.........”
　　重重妙音，皆道着佛门的繁华如梦，只见随着这声音的延续，在这无比宽广的殿堂中，也逐渐显现出经文中的景象。
　　富贵之处，已无法用言语来形容。
　　而且，随着周游的逐渐踏入，那些声音也越发地动听了起来。
　　“百万亿天铃幢、百万亿金网幢，出微妙音；百万亿天缯幢，众采具足；百万亿香幢，垂布香网；百万亿华幢，雨一切华；百万亿天衣幢，悬布妙衣；百万亿天摩尼宝幢，众宝庄严；百万亿天庄严具幢，众具校饰；百万亿天鬘幢，种种华鬘四面行布；百万亿天盖幢，宝铃和鸣，闻皆欢喜......”
　　那声音从一开始的庄严肃穆，逐渐变得无比轻柔，就仿佛一个曼妙的仙女轻附于耳边，用温柔且魅惑的声音缓缓低语。
　　但她所说的却是另一篇经文。
　　“尔时，此宫有一大神，名牢度跋提，即从座起遍礼十方佛，发弘誓愿：‘若我福德应为弥勒菩萨造善法堂，令我额上自然出珠。’既发愿已，额上自然出五百亿宝珠，琉璃、玻瓈一切众色无不具足，如紫绀摩尼表里映彻。此摩尼光回旋空中，化为四十九重微妙宝宫.....”
　　在这魅惑悦耳的梵唱之中，道路转眼间便到了尽头。
　　周游仰头望去，只见得一个如山岳般高大的佛陀坐在殿堂的尽头，和周围那些一样，同样看不清祂是什么面容——而就在周游进来的一瞬间，祂突然俯下了脑袋。
　　然后，震耳欲聋的声音在此地响起。
　　“——吾问尔。”
　　——但出乎意料的，那言语却无比的温和轻柔。
　　就如同一池清水一般，不由得沁入人的五脏六腑。
　　“……尔可愿做佛？”
　　——随着这声话音的落下，转眼间，疲劳的身体也开始伸出某种暖洋洋的感觉。
　　“并且，与吾等.....”
　　——最后的言辞，已然渗入心神。
　　“共同救得此末法之世？”
　　......
　　周游猛然惊醒。
　　——此时此刻，马车已经停下，本善正在外面，小心翼翼地敲着车门。
　　“大师？大师？咱们到地方了。”
　　周游没理。
　　他眉头紧紧皱成一团，仔细思考起刚才究竟发生了什么。
　　——我刚才这是睡着了？
　　不对，自己自之前就一直保持警惕，怎么可能在这密宗的车上睡着？
　　——而且，刚才所见到的那些是何物？那所谓的做佛和救世又是什么？
　　然而平日里思绪敏锐的头脑此刻却像是打了结一般，无论如何都想不出个所以然来。心脏跳的犹如鼓擂，整个身体都在传来颤栗之感——像是这种情况他只在那黄天真圣大帝与那吉祥寂妙鬼母菩萨上见过......
　　不。
　　不对。
　　绝对不对。
　　在那座殿堂中周游所见到的那尊佛陀，威能甚至还胜于这两者。
　　——这剧本里的最终BOSS究竟是个什么玩意啊！
　　然而就在此时，敲门声又起。
　　“额....松央大师，请问是出了什么事吗？怎么您不回话啊.....”
　　眼见得本善话语中已经有了些疑惑，甚至想要打开门看一看，周游这才吐出一口浊气，将那些东西暂时记在心里。
　　“我没什么事，只是刚才假寐了一下，咱们现在到地方了吗？”
　　车外的本善像是长舒了一口气，然后道。
　　“是的，大师，咱们已经到地方了，您看是我搀您一下还是.....”
　　“用不着。”
　　周游推开车门，一个轻跃便跳了下去。
　　车外，阳光明媚，温暖的阳光照耀着身体，但不知为何，却总给周游一种恍恍惚惚地不实之感。
　　.....就仿佛这整个世界都是虚幻一般。
　　直至旁边本善招呼了一声，这才将周游彻底地拉回到了现实之中。
　　“大师，那些个三教九流已经在里面候着了，您现在过去见一见？”
　　周游闻言抬起头，首先便看到了一个精致素雅的小院。
　　从装饰建筑来看，这应是寺里某个高僧的金屋藏娇之所，只不过如今这院门前面乱糟糟的，到处都堆满了垃圾杂物，连一点素雅之意都看不出来。
　　本善看着这副模样也是厌恶地皱了皱眉，不过他还是小心找出了一条干净的路，小心翼翼的将周游引到了门前，然后再殷切地帮其推开门。
　　谁料到。
　　下一刻，一阵破空声忽地而起！

第七十一章 争执
　　——有埋伏？
　　周游浑身肌肉绷紧——但在看到那玩意的一瞬间，他的身体又倏然松弛。
　　飞来的是个鸡蛋。
　　.........还是个熟的。
　　普天之下暗器有很多种，飞镖，银针，小刀，弹丸.....但据周游所知，这世上应该没有拿熟鸡蛋作为暗器的。
　　不过为了保险起见，他还是扭过头，轻而易举地避开这玩意。
　　.......结果他是让开了，身后那还在殷勤拉着门的本善就遭了殃，那鸡蛋正正好好砸到他的头上，眨眼间棕的黄的白的就炸了满脸。
　　而且鸡蛋上的力道似乎也不小，本善挨了这么一下，当场就迷迷瞪瞪的转了一圈，接着才勉强回过神来——就见这位当即一抹脸上的秽物，怒道。
　　“怎么回事，谁他妈干的！！！”
　　然而回答他的，则是一柄再度飞来的金钱镖。
　　……这回总归是暗器了，但从感觉上依旧不是朝着自己这一行来的。
　　不过就算如此，这玩意的锋锐却做不了假，眼见得那金钱镖即将插入本善的脑袋，周游轻叹一声，接着随手轻轻一挥。
　　也没用多大力道，那金钱镖却偏了偏，差之毫厘谬以千里地从本善脸边擦过。
　　周游倒不在乎这本善的性命，但问题是现在这家伙万一死了，之后有又谁给自己带路去？
　　直至四五息过后，那本善才明白自个刚才差点挂掉。他腿当时就一阵发软，差点就这么软到在地。
　　“大，大师，看起来正德那个混蛋已经攻，攻到这了，要不，要不，咱们然赶紧还是先撤吧！”
　　周游倒只是随手拍了拍本善的脑袋，然后朝着院内望去。
　　——此时此刻，正有十七八个人正分成三波，在院子内剑拔弩张。
　　看起来这这些人才刚刚打完，此刻正处于短暂的休战期。好一会后，左面才有一个白净书生站出来，只见这位展开手中的扇子，冷冷地说道。
　　“张远，你是不想干了是吧？大清早就开始挑事，还伤了我手下的两个弟兄，今儿个你不给个理由，我和你没完！”
　　——这人长相十分文静，然而不知为何，从嘴里吐出的话却沙哑到仿佛锈蚀。
　　而听到这话，右边的一个络腮胡子直接翻了个白眼，
　　“马长耿，马二当家！我挑事？你他妈不看看到底是谁先动的手！如果不是你们在那里阴阳怪气，我至于被迫反击吗！！”
　　对方当即骂道。
　　“张远，你不要睁着眼说胡话——”
　　然而这句话未完，最中间的又有一个长得白白胖胖，犹如商贾一般的人出来好声劝到。
　　“大伙听我一句劝，都息息怒，这聚到一块也是有缘，犯不着相互动手.....”
　　谁想到这位话音刚刚落下，左右两帮人就同时朝着他吼道。
　　“住嘴！”
　　可以看出这些人都是有功夫修为在身，仅仅是咆哮出的劲风就将那商贾的头发片片吹起。
　　那商贾见势不妙，急忙灰溜溜地退了回去。
　　此刻，
　　那白面书生旁边又站出了一个侏儒般的老人，阴阳怪气地说道。
　　“我说张山主啊，如果你不想干，那么自己走了便是，何苦一天到晚在这怨天怨地的呢？整的兄弟们连个午饭都吃的不怎么痛快......”
　　那被称为张远的络腮胡子咬咬牙，接着怒道。
　　“都一路厮杀到这了，谁不想着寺里那许诺的‘愿望成真’？我怎么可能要走——还有酥骨鬼你也别拿这话来挤兑我——我就不信你们心里也没一点怨气！”
　　这下所有人都闭了嘴，只有那张远的声音在回荡。
　　“菩提寺这帮家伙都把咱们晾在这多少天了？是，每日酒肉不断，但事又不跟咱们说，出去又不让咱们出去，就连去城里逛个窑子都不行，这完全是把咱们当成犯人一样对待呢，你们就能咽下这口气？”
　　俄顷。
　　那白面书生忽然一挥扇子，又开了口。
　　“要说怨气谁能没有？但大伙都知道憋着，唯有你这个家伙一天怨天怨地的，吵得大家耳边都不得安宁....”
　　那声音极其的阴阳怪气，瞬间便让那络腮胡子头上暴起了几根青筋。
　　“大家？从始至终也只有你这个死活考不上功名的白痴在那窜上窜下吧？”
　　这话就仿佛触及到了什么逆鳞，反而让那书生的脸冷了下来。
　　“张远，你要知道，有些话能说，有些话不能说的......算了，我也懒得和你计较，还是手底下见真章吧。”
　　说罢，那书生手中扇子一撂，指间再度出现了几个花样各异的暗器，而那个络腮胡子也冷哼一声，一阵黑气涌动，浑身上下竟是长出了豪猪一样的尖刺。
　　“等等，大家别动手，千万别动手——”
　　那个商贾还想劝和，可惜他的声音依旧被所有人所无视。
　　眼见得双方就要再次打起来，本善终于想起自己的职责——也是看正德真没有打过来——这才跳出来，吼道。
　　“都给我住手！”
　　这一声远远比不上刚才那些人带着法力内力的咆哮，不过倒总算是让即将到来的冲突止住。
　　所有人都回头望了过来。
　　之前他们也注意到了门外的动静，但谁也没在意，毕竟菩提寺每日都会供给他们食物酒水，他们只当是送货的小厮上门了，谁想到突然跳出来的却是一个光头？
　　这些人中倒是有几个认得本善的样子，但在愤怒之下，谁也没有开口。
　　被这么多双火气正旺的眼睛盯着，本善也是有些腿软，他眼珠子滴溜溜地转了几圈，接着咳了一声，往旁边一让，露出了身后的周游。
　　“密宗罗安派松央大师在此，奉法旨领各位前去铲除佛门叛徒正德，如今灵尊现身，尔等这吵吵闹闹的究竟成何体统！”
　　于是所有人的目光都聚集到了周游身上。
　　长得....顶天算也就二十多岁，面容年轻，看不出什么特殊之处，嘴角总是挂着一种若有若无的笑意，似乎是在和善的笑，又似乎总是在嘲讽.....
　　但总归起来，这都是个普普通通的年轻人。
　　所有人都缄默了下来。
　　最后，还是那个络腮胡子代所有人提出了质疑。
　　“密宗的大师？就这小子？”

第七十二章 人才
　　那络腮胡子是认得本善的，就见他带着满不在乎的笑容说道。
　　“我说和尚啊，你备不是在和我开玩笑——就这么一个瘦胳膊瘦腿的家伙，能是你们密宗的大师？别逗我了，你那毒蛇师傅呢，他来带队还差不多。”
　　本善似乎也有点怕这个络腮胡子，他连退了几步，直躲到了周游身边，这才尬笑着说道。
　　“这个.....张山主，我师傅最近实在抽不开身，但这位也确确实实是我们密宗的大师，乃是罗安派的带发巡游僧.....”
　　不知为何，对这么第一句普普通通的话，那络腮胡子却忽然暴怒，
　　“——我他妈不才管你这些事！”
　　这这位直接把本善的话给顶了回去，然后狠狠地瞪了周游一眼。
　　“我们都在这枯等了这么半天了，结果你们菩提寺就是这么糊弄我们的？上师见不到面就算了，结果现在连个大喇嘛都没有——”
　　他伸出手，指向一直表现得事不关己的某人。
　　“然后你们就派这么一个二十来岁的小娃娃来管我们？他就这岁数他能修得什么法门？难不成您要告诉我这位其实是你们的活佛？”
　　“山主，这活佛可开不得玩笑啊！”本善大惊，连连摆手。“而且不管你认还是不认，这位确确实实......”
　　然而从他身边轻轻伸出一只手，打断了接下来的话语。
　　——是周游。
　　只见他仰起一张温和的笑脸，对着那络腮胡子说道。
　　“这位朋友，你好像对我有诸多不满啊，我能问下为什么吗？”
　　那络腮胡子当即嗤笑了起来。
　　“不满？我当然不满了！能聚集在这的哪个不是利州有名有姓的——哪怕那个穷酸书生也是从尸山血海里杀出来的，凭什么这和尚嘴巴上下一碰我们就要听你这个小娃娃指挥？就你这风吹就跑的身板，怕不是连我老张的一招都接不住吧！”
　　周围的那些人虽然没有应和，但也没人反对，甚至连刚才打的你死我活的书生脸上也是一个意思。
　　——你一个刚见面的，连绒毛都没退干净的家伙，有什么资格率领我们这一群牛鬼蛇神？
　　周游马上就明了了他们的意思。
　　得，这是对空降领导不满了。
　　然而周游只是笑笑，没说话。
　　他往旁边随意地走了几步，从旁边的一片狼藉间抽出了一把短刀——看起来是切菜用的——然后颠了颠重量，满意地点点头。
　　接着，他才开口对那络腮胡子道。
　　“那你的意思是，只要我能打过你，你就承认我是领头的了？”
　　似乎没料到这回答，那络腮胡子一愣，旋即就狞笑了起来。
　　“那当然！但一旦动起手来那可就是你死我活了，到时候被我给生吃了你也别怪.....”
　　但是就在话音刚刚落下的瞬间，周游的身影就倏然消失。
　　然后半空中，只见一点寒光闪过——
　　就在络腮胡子还没反应过来的时候，那刀锋就已欺进到离他不及两尺！
　　——这人怎么会这么快的？
　　这想法在脑海中飞速一转，就立刻变成了无边的惊恐和愕然。
　　——艹，我这一身本事近乎都是得施法的，现在我该怎么办？
　　看着那快若迅雷的刀锋，络腮胡子下意识地念出了两个字。
　　“召请.....”
　　然而‘请’字只说出了一个音，那刀锋就已临近于身体。
　　络腮胡子无奈，只得退。
　　然而那短刀却如同跗骨之蛆一般，随即一进。
　　络腮胡子再退。
　　刀锋再进。
　　眼见得那刀锋已经临近于身体，而自己已经无路可退——再想起自己山主的身份，络腮胡子终于大怒。
　　“狗日的小子....你别太过分啊！”
　　正如之前，层层尖刺从他身上弹出，并且眼见得要迸射而出。
　　但下一刻。
　　“唵。”
　　真言而颂，络腮胡子当即僵住。
　　虽然他马上就挣脱了幻象，但就在这电光火石之间，那柄短刀已经横上了他的脖颈。
　　——但就算喉咙马上就要被割开，络腮胡子却没有认输。
　　他看着那粗粝的刀刃，脸色越涨越红，就仿佛是怒急攻心一般，他瞪大了铜铃般的眼珠子，恶狠狠地望向周游。
　　“小辈，你他妈的.....别过分啊！”
　　只见那身体越来越大，漆黑的鬃毛在他脖颈间疯长，而那胖脸也越发的不像是人类——
　　但就在此时，数十根染着绿光的银针插入了他的身体。
　　已然不像人类的络腮胡子怒然转头，却只看见了白面书生那张丑脸。
　　“你个蠢货，在这显出法身，是想压死这里所有人吗！”
　　----------
　　好一会后。
　　在众人的‘规劝’之下，那络腮胡子总算是恢复了原样。
　　不过此时他仍然气哼哼的，用颇为不善的眼光看着周游。
　　他仍然觉得周游刚才全是靠偷袭才占得先机，否则必不会把他逼成这样。
　　不过现在谁也没理会他的心情，那本善终于行使自己的职责，为周游介绍起了这里的诸人。
　　“大师，这位是马长耿，马二当家，在松灌山上落草，人送外号玉郎君，手中的暗器之活冠绝利州，还有一身下毒的好本事.....”
　　那白面书生朝周游点点头，态度还算可以，但也没有过多的言语。
　　“......这位是酥骨鬼，塔江四鬼之一，最近他的几位兄弟有事没来，所以此次赴会的只有他一个.......但您也别因此小看他，这位的化骨功已至化境，常人只要碰他一下，就会筋骨具烂而死.....”
　　一个侏儒老者朝着周游抱了抱拳，权当做打了个招呼。
　　“......还有这位，是落宝财神蔡元魁，一手金钱指难逢敌手，更主要的是为人圆滑，这段时间没闹出大事全靠他在其中周旋。”
　　那白胖胖的商人笑呵呵地朝着周游躬了躬身——这也是这一群中唯一一个能说得上是和善点的人。
　　“......至于这位和您交手的这位，他可是掌管太明山整座山的山主，本体冲撞起来可翻山倒海，更别提还有一身拘鬼招神的法术，堪称一方豪雄.....”
　　那络腮胡子冷哼，转过头不去看他。
　　.....
　　之后本善又介绍了其他人，有那用蛊的，有那炼魂的，有哪下咒的，有那使毒的.....
　　林林总总，各有不一。
　　而周游则看着这帮乱哄哄的牛鬼蛇神，不由得在心中感慨一声。
　　——都他妈的....
　　人才啊！

第七十三章 怒火
　　周游也算是和卢修远他们相处有一段时间了。
　　而那些镖局之人别的不说，但起码消息还算是通畅，而且局里的人没事干时就喜欢侃大山，所以在闲谈之间，周游也多少了解了利州的情况。
　　——尤其是对于这帮踹寡妇门挖绝户坟坏到头顶生疮脚底流脓的家伙。
　　就好比这白面书生吧。
　　本善只提了他落草，却绝口不提他落草前干了什么破事——而据周游所知，这家伙本是一落魄文人，考了许多年却连个秀才都没考上，眼瞅着就要饿死，幸亏得到一高人收留，而那高人也是膝下无子，几乎是把这徒弟当成儿子在对待，将毕生所学倾囊相授——谁料到这小子只是看师娘长得漂亮，就亲手毒死师傅，奸杀师娘，最后被整个利州所不容，这才仓皇逃到山上落草为寇。
　　周游将目光转到那侏儒身上。
　　——然后是这酥骨鬼。
　　他和他几个兄弟常年在塔河上做河匪，通畅扮做船夫引人渡河，但只要一到河中心就原形毕露，逼人交出全部家财——然而劫财也就罢了，他们还从来都不留人命，只要但凡落入他们手里的，无论男女老幼，统统都被沉到江里喂了鱼虾。
　　——再说这个络腮胡子。
　　这家伙压根连人都不是了，乃是一山间野猪成精，生平没别的爱好，就爱吃人，还是那种从腿开始活吃的吃法，就说卢修远所听到的那些，害在他手里的人命已然不下几百条。
　　至于那个看似一团和气的商人也不是什么好玩意，这家伙是出了名的为富不仁，为了敛财不择手段，是整个利州都数得上的奸商。
　　还有那........
　　......
　　......
　　放眼望去，林林总总，全都是出了名的凶人恶棍——这也是周游为了隐藏身份没把断邪拿出来，否则这剑早就自行出鞘催促他砍死这帮人了。
　　不过嘛....
　　周游眼神有些迟疑。
　　——和恶名相符合的，这群人也确实不好对付。
　　如果单对单，他有信心能杀掉除了那头山猪以外的任何人，但问题是这地有整整十来个人，而且个个都不是庸手......
　　——啧，幸好提前混进来了，这得找机会干掉一个啊。
　　而且……最好还是那头猪........
　　就在周游沉思的时候，旁边本善出声提醒道。
　　“大师....大师？”
　　“.....嗯？怎么了？”
　　本善小声说道。
　　“您看，这都介绍完了，您是不是说点什么？”
　　周游抬头看去，才见到一堆不耐烦的眼睛睁看向自己。
　　......话说我自小学过后就没上台演讲了，这时候咱应该怎么说？
　　是说同志们还是家人们？
　　周游仅仅考虑了几秒，接着大手一挥。
　　“今大家好好休息一天，打明日起咱们起程围杀正德。”
　　“届时功成之后，人人都可以参加法会，达己所愿！”
　　半晌。
　　人群中陡地爆出了一阵欢呼。
　　---------
　　是夜。
　　张远，也就是络腮胡子的厢房里。
　　——有一说一，菩提寺对他们的待遇绝对可以说得上是不错，屋子里该有的东西都是应有尽有——锦衾绣枕，红烛香薰，甚至说为了照顾络腮胡子的食欲，桌子上还放着各式吃食点心，在正中央还摆着一盘水灵灵的瓜果——一看就是刚采摘下不久的。
　　然而络腮胡子却没哪怕一丝的食欲。
　　他此刻双目圆睁，只感觉熊熊怒火在心头燃烧。
　　他，一个坐镇一方的山主，居然在如今，被一个小辈所侮辱成这样！
　　而且最主要的是，被侮辱了后他居然还不能找回去！！！
　　络腮胡子又看到桌上的诸般美食，然而提起来的却不是食欲，而是彻头彻尾的恶心。
　　凭这些玩意就想要安抚住老子？？
　　你们他妈的当老子是山里那未开化的蠢猪呢！！！
　　络腮胡子越来越怒，最后竟是直接一脚，将整张桌子踹得粉碎。
　　那些果蔬滴溜溜地滚了一地，其中一个正好落在了络腮胡子的脚下，让他一下给踏得炸裂开来。
　　红色的汁液就此溅了一地，看着这幅景色，也让络腮胡子不由得咽了口吐沫。
　　——他忽然有些饿了。
　　——但并不是对这些东西，而是对于人类。
　　自从在厮杀中脱颖而出，被请到这个院子里之后，他便有足足一个多月没闻到‘米肉’的滋味了。
　　他现在无比怀念那血肉的香气，那筋骨的口感，还有那被活生生吃掉时的悦耳惨叫。
　　——那帮狗日的秃头，宁肯自己杀人，也不肯舍我一两个，还他妈的美名曰东西要用到正事上！
　　我呸！
　　腹中开始咕噜噜作响，络腮胡子咽了口吐沫，开始仔细思考起自己是不是该舍了这活，直接按照本性找个村子大杀特杀去。
　　然而想到那个‘任何愿望都可实现’，他犹豫了下，又强行压下了这个曾经想过无数次的想法。
　　毕竟这可是一步登天的机会.....为了这个玩意，自己就算是多忍几天又如何.......
　　然而就在他焦躁不安的时候，门外忽有一阵敲门声响起。
　　......怎么偏找的这时候？不知道老子在强行忍耐吗！
　　“.....谁啊！”
　　络腮胡子怒道。
　　然而门外只传来了一个含糊不清的声音。
　　“......咱是为白天之事所来，还请山主开一下门.....”
　　白天之事？
　　络腮胡子忽地停了下来，接着脸上陡然露出了个笑容。
　　自己那波人知道自己的习性，断不会在晚上来骚扰，所以说门外的家伙不是那穷酸书生就是那新来的带发僧。
　　所以说……
　　......你们是当我白痴吗？这就打算开始对付起我了？
　　络腮胡子狰狞一笑。
　　那带发僧人就算了，毕竟是菩提寺里的，废他两条腿就完了——反正现在自己做好了准备，他速度再快也没用，但如果是那穷酸书生....
　　白天还怕他和那酥骨鬼联手，可现在嘛.....
　　——这也是他自己找上门的，那我吃了他也是合情合理吧？
　　但就在他打开门时，神情却忽地一怔。
　　原因也很简单。
　　这过来的人.....却是实在出乎他意料之外。

第七十四章 暗谋
　　来者不是白面书生，也不是菩提寺的那个带发和尚，而是一个圆滚滚，白净净的家伙。
　　——那个商人，落宝财神蔡元魁。
　　这人怎么说呢.....也算是络腮胡子少数不怎么讨厌的人类了，不光是他为人圆润，最近还给自己带了不少难得的美酒和吃食，最主要的是在这次法会前自己就与他有过不少来往，多多少少也能算是个熟人。
　　但看着那圆润的体型....
　　络腮胡子忍了很久，才勉强把口水给咽了下去。
　　这人吃不得，起码现在吃不得。
　　所以最终他也只是闷声闷气地说道。
　　“蔡员外这么晚找过来...究竟为何事啊？”
　　那白胖子一团和气地笑着——但不知为何，却说了一个异常之莫名其妙的理由。
　　“那啥，山主，我最近打坐时忽有所感，但其中有些东西还不甚明了，所以想找山主讨教一下.....”
　　络腮胡子当时就是一愣。
　　——你他妈自己修炼找我干什么？
　　——而且人妖殊途，我就算能教你你又受得起吗？
　　络腮胡子只感觉一头雾水，当场就想把这白胖子轰出去——要不然这一身肥肉在自己眼前晃来晃去，他也实在是忍受不了。
　　然而
　　在忽然之间，他却看到了对方的手。
　　那双肥嫩如猪爪般的手正摆着一个奇特的手势。
　　这是.....山里的传讯之法？
　　.......等会，这死胖子从哪学来的？
　　络腮胡子一脸愕然，刚想质问，却忽然见到那胖子的手势迅速变换了起来。
　　组合起来是一句话。
　　——菩提寺在此设下法阵监视，还请山主小心言语。
　　看着那依旧笑容满面的脸，络腮胡子皱了皱眉，接着手势同样一阵变换。
　　——你究竟是什么意思？
　　蔡元魁笑道。
　　“嗨呀，山君您目光如炬，也看出来了，我这确实不是讨教，只是想为早上的事说个和.....”
　　言语像是闲谈般继续，甚至其中还能听到不少的讨好，只是在他手中比划出的却是另一个意思。
　　——这次菩提寺的来者恐怕有问题，所以想请山君联手调查一番。
　　络腮胡子的眼神微微凝住，在此刻，他也配合那商贾演起戏来。
　　“说和？那狗日的玉郎君把我坑到这种程度，你还想说和？！我跟你说，今天谁来都不好使！”
　　——那人有问题就有问题，反正有本善作保，也出不了什么大事。还有，为什么是我？
　　蔡元魁笑嘻嘻地回道。
　　“山主别这么说嘛，所谓不打不相识，玉郎君也没什么恶意的，而且现在生了嫌隙，那之后对付正德时也容易出问题.....”
　　——因为在这些人里面，山主您的实力最强，我除了找你联手还能找谁？至于别的.....问题是山主您不想获得那直接进入三坛法会的资格吗？
　　“什么！”
　　络腮胡子终于不由得惊呼出声。
　　虽然他马上就认识到自己的失态，开始急忙用手语询问起源头，但此刻蔡元魁已经拱拱手，告辞了起来。
　　“既然山君如此不愿，那我也不再劝了，只求山君今后不要因仇滋事，坏了大伙的大计.....”
　　在临走前，蔡元魁用手最后做了几个姿势。
　　那意思很简单。
　　今日三更，院外密林相会。
　　------
　　三更之时，正是万籁俱静，生灵皆眠的时段。
　　诺大的森林里，此刻就连虫鸣都见不到几丝。
　　络腮胡子走在林地之间，就如同走在自己家里一样的闲庭信步。
　　——在思考许久后，他还是决定赴会。
　　不光是那提出的话题太过于勾人，而且是他也深知这个蔡元魁的性格。
　　——这家伙为商上或许是奸猾狡诈，但真到生死之际的时候，他缩的比谁都快。
　　想算计自己.....就算借他八个胆子也不敢！
　　更别说此处是山林，属于自己的主场，就算有密宗上师亲至自己都有信心逃出去，区区一个蔡元魁.....
　　呵。
　　在他的奔行之下，常人需要走上半个多时辰的路程转瞬即过。
　　再见到那蔡元魁时，他正对着月亮发着呆。
　　“嘿，那蠢货，你在看毛呢？”
　　听到络腮胡子的声音，蔡元魁惶不急忙的转过头，拱手道。
　　“不好意思不好意思，刚才想着事情，没看到山主驾到，失礼之处还望谅解....”
　　“别那么多废话！”络腮胡子虎目一瞪，直接说道。“你知道我想要问什么，所以有什么屁话赶紧放，再吊人胃口小心我不顾往日情面，一口吞了你！”
　　蔡元魁陪笑道。
　　“山主息怒，息怒，实乃那小院里全是菩提寺布下的监视，我无可奈何之下才请山主到这里一会....”
　　在稍微安抚了一下后，那蔡元魁才说出这次的目的。
　　“我说山主......您觉得今天来的那个僧人......”
　　“——是真的吗？”
　　一阵沉默。
　　好一会后，络腮胡子才冷着脸说道。
　　“你什么意思？”
　　蔡元魁笑着回答，然而话语却的内容却是异常的惊悚。
　　“我的意思很简单——我怀疑那个带发修行的僧人……其实根本就是别的地方混进来的家伙，压根就不是菩提寺中人。”
　　那络腮胡子再度闭口，他凝视着那张富贵圆润的脸，似乎是想要从其中看出些什么。
　　但是那张脸依旧只是带着那种恭谦的笑容。
　　见此，络腮胡子才缓缓地说道。
　　“那可是菩提寺本善与毒蛇和尚亲自认定的，难不成你说他们一起来糊弄大家？”
　　蔡元魁道。
　　“——他二人都是菩提寺死忠，断不得如此，但本善就是个白痴废物，除了溜须拍马以外便不会别的，毒蛇和尚又穷经皓首多年，基本不问外事，如今也是被强推上位....他们有所失眼也算是正常。”
　　“......可那六字真言做不得假。”
　　“确实做不得假，但根据我所辨认，那根本就不是密宗所传的真言，反而.....更像是那些外道之法。”
　　话语至此而中断。
　　络腮胡子沉思了半晌，然后方才说道。
　　“话说了这么半天，但你又有什么证据？”
　　那蔡元魁当即咧嘴一笑。
　　“证据嘛，我当然有，要不然也不能特地把山主你找出来，现在我就是想和山主您商量一下，该怎么擒下这个冒牌货色，好上菩提寺那里直接领赏.....”
　　蔡元魁将手伸入怀里，似乎想要把那证据掏出来，同时缓步朝着络腮胡子走来。
　　“——但是赏格有限，能进入那法会的资格就更有限了，所以这件事最好也别让玉郎君和酥骨鬼知道，否则.....”
　　络腮胡子一边听着蔡元魁的言语，一边思考着自己究竟应该参不参合进这事——
　　然而，就在忽然之间。
　　他突然感觉到胸口处一阵剧痛。
　　低下头，方才发现。
　　一把闪烁着银光，明晃晃的匕首正插在自己胸口处，直没入柄。

第七十五章 射月
　　——他这是在干什么？
　　事发之突然，甚至让络腮胡子都没有反应过来。
　　但很快的，一阵熊熊怒火就在他心头燃起。
　　.....就凭你.....
　　.....就凭你这个垃圾......
　　——也他妈敢招惹老子？！！！
　　络腮胡子咬住牙，当即就想如之前那样，从浑身弹出尖刺——他这身刺已修炼的如法宝一般，届时是攻是守皆由他所心。
　　然而。
　　......却弹不出来。
　　络腮胡子连使劲几次，但却不知为何，那身尖刺却仍仿佛粘在了身体中一般，根本就毫无动静。
　　不过很快的，他就知道问题出在了哪。
　　那柄匕首刺在他的胸口，虽然没刺穿心脏，但仍有森森寒意从其中流淌而出，逐渐渗入血脉，渗入骨髓，甚至....渗入头脑！
　　“该死的蔡元魁，你从哪弄来的这东西！！！”
　　怒号声响起，虽然没法弹出尖刺，但手臂也是向前一挥——在那天生神力之下，数颗碗口粗的树木当即被扫段。
　　那肥硕的胖子也不敢触及锋芒，登时连退数步，让开了这势头。
　　——好机会！
　　络腮胡子立马就想要拔出那阴冷的匕首，然而就在他触及到那匕首的瞬间，却突然传来一阵灼烧的痛感，让他不由得松开了手。
　　——明明刀刃阴寒无比，然而刀柄却犹若岩浆。
　　至此，络腮胡子终于认出了这是什么玩意。
　　“茅山的阴阳二气锻法......你究竟是什么人！”
　　“——瞧您这话问的，我是什么人山君一开始不就知道了嘛，咱是落宝财神蔡元魁啊。”
　　那个蔡元魁——亦或者披着蔡元魁皮的玩意依旧是摆着一张笑脸，轻声道。
　　然后，就见他身旁一张符箓突兀燃起。
　　接着，是几张，十余张，上百张......
　　转眼间，点点星火已经遍布于一片山林。
　　放眼望去，无数橘黄的火光照亮了整个黑夜。
　　事已至此，络腮胡子再不知发生了什么.....那他就是个彻头彻尾的傻瓜了！
　　这混蛋是有备而来！
　　可是……
　　你这家伙，难不成真把我当成案板上的猪了，想杀就杀吗！
　　络腮胡子——不，应该说太明山山主张远，一掐法决，口中急念道。
　　“使我所法，恶鬼魔星....”
　　转眼间，只见阴风四起，仿佛间有那无数冤魂叹惋，就连那些熊熊燃烧的符咒都霎时间灭了一片。
　　然而那白白净净的胖子脸色未变，而是从袖中抛出了几把小剑。
　　那剑身上绘有深红色的符文，就仿佛是书页的脉络——又好似人类的血管一般，在被抛出去的瞬间，就隐于黑夜中不见。
　　但就在数息后，林地间猛地传来了几声惨叫。
　　霎时间，整个缭绕着的阴风都随之一散。
　　至此，络腮胡子的脸色终于变得难看了起来。
　　“戮血剑宗的血炼牌......你到底还有多少法门？”
　　然而回答他的，只是一声轻笑。
　　“回山主，剩下的法门确实不多，但把山主留在这.....已经是足够了。”
　　“你他妈——”络腮胡子瞬间双目尽赤。“别太给我侮辱人了！”
　　络腮胡子一抖长袍，数十个阴气凝结的骷髅头从他身体中钻出，然后随着一声令下，如迅雷般朝着那‘蔡元魁’扑去。
　　这些骷髅是他拿山间积尸潭所练就，专污肉体神魂，常人别说直接吸入了，就连碰一下都会在一时三刻中化作一滩血水。
　　然则。
　　这些骷髅头连‘蔡元魁’的衣角都没有碰到。
　　只见几个人偶缓缓地从泥土中爬出，这些人偶每一个都画着与蔡元魁一模一样的脸，几近于活灵活现。
　　而在那些人偶钻出来的一瞬间，所有的阴气骷髅就像是被吸引了一般，纷纷转个弯，钻入了人偶体内——接着，砰然炸裂。
　　“释法宗的鬼型塑......”
　　到了此时，络腮胡子连质问的心思都没有了。
　　他看出来了，这个披着蔡元魁皮的家伙修为实际不如自己，全靠着一堆五花八门的道具来拦着自己的招数。
　　但是.....
　　普天之下，能像是杂货铺子使这些玩意的势力.....只有一个。
　　而且，自己如今明摆着已经被人家研究透了，甚至底裤都被掀出来了......
　　这对于他们来讲，绝对是致命的。
　　——我他妈当时就不应该被猪油蒙了心，来参合这种破事！
　　——自己老老实实在山里呆着多好，想吃人就吃人，想屠村就屠村，何苦落得这般田地！
　　但就算如此，对于现在的情况，他也没到绝望的程度。
　　毕竟...自己的底牌还没有掀开！
　　络腮胡子深吸一口气，接着那身体就如同吹气球般涨起。
　　并且越来越大！
　　转眼间，那硕壮的身躯就已经膨胀到六七丈开外，身上鬃毛尽起，那把匕首仍然挂在它的胸间，但和这庞大的身躯比起来，却已如银针般微不可闻。
　　这络腮胡子的本身，赫然是一具如巨兽般的山猪！
　　然而。
　　哪怕显露出了如此庞然的法身，络腮胡子却没有选择进攻，而是用那满是恶毒的眼睛瞪了‘蔡元魁’一眼，接着毫不犹豫地转过身，向着山林外猪突猛进而去！
　　和那长相不同，它脑瓜子也算是转的快的了，所以也明白，与其冒着风险在这里与做好准备的敌人搏斗，不如先回去把所有人摇过来再说！
　　反正以这家伙的身份，只要暴露了那肯定就是众矢之的！
　　那些符咒在经过时就纷纷爆燃，无数雷光火焰砸在了它的身上，但都尽数被那厚重的皮毛所阻隔——转眼间，这庞大的身躯似乎就要破出这个埋伏圈！
　　然而，那‘蔡元魁’并没有阻拦。
　　这位只是轻叹一声，接着在身旁招了招，一把漆黑如墨的长弓就在虚空中浮现——然后，他拉开了弓弦。
　　并没有搭上箭矢，然而莹莹月色却自天空中淌下，在长弓间化作了一抹银色的利箭。
　　接着，满弓，瞄准。
　　最后。
　　射出——
　　看不到任何箭矢划过的痕迹，就仿佛这百余米的距离被瞬间抹平，再望时，那月色化作的箭矢已经临近于山猪的身前，接着急射入它的身体。
　　皮毛，脂肪，骨骼......一切的阻拦都仿佛被视若无物一般。
　　——直接插入了它的心脏。

第七十六章 镇邪司
　　霎时间，山猪的口鼻都氲出了一片血雾。
　　直至此刻，他也方才明白，那什么符咒啊，木牌啊，人偶啊....全都只是障眼法，这家伙真正的杀招只有两个。
　　开场那偷袭自己的匕首，以及这要命的箭矢！
　　这他妈谋算真是有够深的，可惜啊——
　　想要我老张的命，你还差点！
　　那庞然的身体猛地一挺，竟然强行缩住心脏上的伤口，然后疯了一样朝着远方奔去。
　　它现在的想法只有一个。
　　——只要能到达那个地方，只要能回到院子，自己就还有救！
　　面对那个搏命奔跑着的巨大身影，那蔡元魁又举着弓，瞄了好一会，可惜大概已经超出了射程，他最终也是只是无奈的放下。
　　不过。
　　看着那硕壮的山猪即将冲出埋伏圈，这人的脸上并没什么慌张与遗憾之色——不，甚至说还有些许那种胸有成竹的悠哉。
　　就见他仰起脖子，对那林地间的阴影喊道。
　　“我说兄弟啊，你已经看了大半夜的戏了，现在总该出来了吧？”
　　并没有避讳什么，所以山猪自然也听到了这个声音。
　　于是它不顾胸口的剧痛，猛地抬起头——
　　然而。
　　在视野中，却不见任何的任何的人影。
　　.......卧槽，又中计了，这王八蛋唬我！
　　接着身后又传来的什么话语，但这回它压根就不管那蔡元魁了，只知道闷声往前冲。
　　但就在活路已然在望的时候，就在他的耳边，忽有一个轻飘飘的声音传来。
　　那声音十分之轻，稍有不慎就会将其忽略。
　　但在此刻，却已是如同雷霆般震耳欲聋。
　　“嘛！”
　　随着这声话音的落下，仿佛只是眨眼，它便失去了自己所有的视觉。
　　眼前只剩下一片的漆黑。
　　直至三四息后，它的大脑方才堪堪反应过来。
　　——这是什么东西？
　　——我发生了什么？
　　——为什么我现在什么都看不见了？
　　惊恐的想法瞬间充满了脑海，在骤然间的失明下，它的步伐也随之乱了开来，被一个陡坡绊了个趔趄，一时刹车不及，那巨大的身体立刻往旁边倾倒。
　　几颗树木瞬间被压塌——然而就算如此，这巨大的山猪仍然没有放弃挣扎，那如山岳般的身体的猛地滚动，转身便要向着声音传来的方向压去！
　　不管那出声的是什么东西，只要自己先下手为就仍有活路——在自己这体重下，就算是顽石也得被压个粉碎！
　　就在下一刻。
　　它却忽然感觉道自己眼眶中一阵剧痛。
　　那就仿佛是有什么无比尖锐的东西从中捅入，并且顺着那个孔道，直刺入脑。
　　接着，用力一绞。
　　于是。
　　所有的动作都停了下来。
　　几秒后，伴随着眼中崩出的血液脑浆，那个庞然的身体轰然倒地，溅起一片的烟尘。
　　至此，山猪彻底死亡。
　　而那个收尾的人一甩剑上的污秽，便望向前方——并且，正好和那个‘蔡元魁’四目相对。
　　于是乎，对视着的双方同时露出了个满是血味的笑容。
　　---------
　　毫无疑问，这半路所杀出来的正是周游。
　　一开始就说过，自打进入这个小院以后，他就从没放松过警惕，而那景神食饵歌诀又是以感应而擅长的，所以那两人密谋完毕进入森林之时，他就一直远远地吊在后面。
　　本来按照他的想法，是打算找个机会来一场出其不意的偷袭，然后利用断邪解放的能力将这两玩意一锅端的，但谁想到还没等他动手呢，就见到了这么一场狗咬狗的好戏。
　　但问题是。
　　现在只是有一条狗死了，另一条.......
　　……看起来好像还是有点不好对付啊。
　　周游手持断邪，看着那个手持巨弓的胖子，缓缓地调整起呼吸。
　　从情况上来看，这家伙似乎一开始就发现了自己的踪迹，但是从始到终都没有提起，甚至还毫无顾忌地当着自己的面与这头猪相互厮杀。
　　林林总总，似乎也感觉不到多少恶意——但问题是自己在这个剧本里也没结多少个善缘，所以说这家伙究竟所图为何呢.....
　　但就在周游谨慎思考的时候，反倒是对面那人先开口了。
　　就见这位仍然带着那弥勒佛一样的笑容，朝着他说道。
　　“多谢兄弟出手相助，否则如果真让这头猪跑了的话，那么之后恐怕就得有大麻烦了....哦对了，就是不知道兄弟姓何名何啊？”
　　......你这是明知故问？
　　周游挑起嘴角，玩味地说道。
　　“我说蔡员外，这个我白天时不已经介绍过了吗？我是罗安派的巡行僧松央，特奉菩提寺之命来带你们围杀正德的....”
　　“不不不不，我不是说这个。”那白胖胖的胖子连连摆手，说道。“我想问的只有一个。”
　　“——阁下的真实姓名，究竟是什么？”
　　于是。
　　场面一下子便安静了下来。
　　周游看了那面容和善的蔡元魁好一会，陡然间也笑了起来。
　　“我的姓名可以一会再说，不过在问别人真实姓名之前，你是不是应该把自己的身份先报一下？”
　　那蔡元魁愣了愣，接着苦笑一声，拱拱手。
　　“好吧，兄弟说的确实，这的确是我疏忽了，不过姓名什么的.....额......这个我实在没法吐露，不过别的倒是可以告诉兄弟你——在下的代号是‘白马’，隶属于.....”
　　“镇邪司，道骑中的一员。”
　　.......
　　镇邪司？
　　这鬼地方哪来的镇邪司？
　　周游疑惑了几秒，但马上就反应了过来。
　　——之前正德和他提过，为了与他做接引，朝廷确实派来了一队镇邪司的道骑.....
　　可问题也来了，这帮家伙不是被密宗的人给打散了嘛，怎么跑到这来，参与上了围杀正德，还套上了个邪魔外道的身份？
　　似乎是看出了周游眼中的疑问，那蔡元魁笑了笑，接着做出了一个出乎意料的举动。
　　这位随手将那把大弓往旁边一撇，让其再度隐于黑夜之中，然后又挥挥手，散去了周围所有符咒中的法力。
　　火光熄灭，于是月色再度笼罩于这个森林之中。
　　至此，卸去全副武装的蔡元魁才甩过来一个牌子，然后道。
　　“兄弟，如你所见，我可没任何威胁了，现在咱俩可以先好好地坐下来谈一谈了吧？”
　　周游接过腰牌，然后翻过正面。
　　一头蟠龙正盘踞其中，一双金黄的双目仿若则人欲噬。
　　——正是之前正德曾经和他说过的，镇邪司道骑的独有证明。

第七十七章 白马
　　在大约半个时辰后，依旧是山林中。
　　“.......总而言之就是这样，之前和那密宗拼杀过一波之后，总算是挖了个坑，弄死了那帮狗腿子全员，可惜我的兄弟也是死了七七八八......”
　　月色下，那蔡元魁像是抱怨一般，竹筒倒豆子一般的倾诉道，周游就站在他两三丈开外，半倚着那仍然温热的山猪尸体，脸上看不出什么情绪。
　　“......结果就是我们必须化整为零，以此防止密宗之后的追杀——我说小兄弟，我都把所有情况告诉你了，这回你总该相信我了吧？”
　　能说出这一切，那这人的身份基本可以确认无疑。
　　但周游却并未直接肯定，而是换了个话题，又提问道。
　　“这个倒是不着急，如果可以的话，我希望能先问你几个问题——首先，这个‘蔡元魁’......是你的真实身份吗？”
　　对方听到这话，有些尴尬地挠了挠脸。
　　“这个嘛......你要说是也是，你要说不是也不是——我们镇邪司的暗桩遍布于全天下，只要有需求，任何司内之人都可以取而代之——这个‘蔡元魁’前不久因为执行任务而身亡，而我也正好需要一个身份来逃脱缉捕，所以就直接换上了他的这身皮....”
　　“那你又是怎么混入这围杀正德的队伍里的？”
　　蔡元魁又苦笑了起来。
　　“.......这个说来也巧，就在代换上这身份后的不久，那菩提寺忽然写过来一封请函，邀我前来一叙，当时那情况……如果拒绝只能平白引人生疑，谁想到到了地方才知道是要对付正德，不过也因此因祸得福，我才能设下计干掉这头.....”
　　然而，话至此时，那蔡元魁突然爆发出一阵剧烈的咳嗦声，那样子就仿佛是要将肺一起咳出来一般。就见他费力地从腰间拿出了个葫芦，用力往喉咙里灌了几口，这才勉强缓过劲来。
　　见到周游投过来的眼神，蔡元魁忽地一笑，接着毫不顾忌地将酒葫芦抛了过来。
　　“——这可真是咱失礼了，有酒怎么能不与他人分享？兄弟，你要不也来两口？”
　　周游打开塞子，嗅了嗅。
　　一阵药味铺面而来。
　　周游并不是什么药师，也不通什么药理，但之前在太岁剧本时，毒心老道曾经为抑制他的饥饿症，前后给他配过几次药。
　　其中几株药材的味道......与这壶中的味道一模一样。
　　而据他所知，那些药材的效果只有一个。
　　那就是强行激发身体的潜能，压制下饥饿，疲劳，亦或者伤势的问题。
　　之前与密宗的厮杀.....看起来，并不像他说的这么简短啊。
　　周游看了那仍然笑意盈盈的胖子一眼，并没有喝下这药酒。但也没着急还回去。
　　他只是抬起断邪，从剑锋除逼出一滴鲜红的液体，滴了进去，晃了晃葫芦，然后才丢了过去。
　　没做任何解释，可那蔡元魁只是看了他一眼，便毫不犹豫地拔起塞子，一口饮尽。
　　下一刻，他骤然间变得酡红，就仿佛浑身承担着什么高热一般，氤氲的蒸汽从皮肤上浮起——直至好半天后，这异像才从他身体上消失，就见他长舒一口气，然后叹了一声。
　　“舒服！”
　　这人犹如酒醉一般，摇摇晃晃地站起身，朝着周游抱拳拜了拜。
　　“多亏兄弟帮手，这酒烈了可不是一点半点，我在此拜谢了。”
　　周游看着那个白白胖胖，却仿佛豪侠般快意的神情，停顿了一会，接着陡然露出了一个笑容，然后同样抱拳，说道。
　　“客气——对了，在此之前阁下不是问过我的名号吗？”
　　“在下姓周，名游，你就叫我周道士便好。”
　　----------
　　月色渐斜。
　　如今既然双方都表明了身份，那之后的事情便好说了。
　　周游简单说了下自己的身份，与正德的交情，以及是如何机缘巧合混进这菩提寺，成为一名巡行僧的。
　　除了一些不方便透露的以外，这一路上发生的事情，应告知的他也都尽数告知。
　　而听听到他的经历后，那道骑也有些瞠目结舌。
　　“周道长这一路的经历.....都可以写一本书了，能从那一片尸山血海中杀出来，还能仅凭和正德两人就干掉一个大喇嘛和一个上师.......不是我说，道长你是真是有够厉害的哎。”
　　看着那竖起的拇指，周游只是随性地笑了笑，然后开口道。
　　“这些事都已经过去了，就不必再提，这位蔡...不...是白马.....”
　　对方豪爽地笑道。
　　“现在既然是套着这个身份，那就一切以这个身份而论，周道长您就叫我蔡元魁便好。”
　　“.....那好吧，蔡兄。”周游顺水推舟地说道。“那既然咱们话已经说开了，那现在我只问蔡兄一点——你之后有何打算？”
　　然而听到这句话后，这个一直性格豪爽的汉子却陷入了沉思。
　　周游也未催促，而是静静地等待着。
　　好一会后，这人才说道。
　　“道长，实不相瞒，最开始我也只是想诱杀这个威胁最大的山主而已——毕竟正德那结界虽然牢固，可也扛不住这玩意的横冲直撞——然后便直接舍了这个身份，想办法带正德一同撤出这利州，但现在有了道长这个帮手......”
　　他犹豫了下，然后说到。
　　“我这里倒是有个别的方案，如果成了的话可以一劳永逸，就是不知道道长你是否能同意.....”
　　蔡元魁张开口，但并未发出任何声音，而是以一种传音入密的方式送入周游耳中。
　　哪怕此刻是空无一人的山林，但这人仍然极为谨慎，不肯留下丝毫可能被法术预言的破绽。
　　周游沉默了一会，接着点点头。
　　“好吧，确实是个好法子，就按你所说——但我还有一个问题。”
　　“道长请讲。”
　　周游站起身，拍了拍身后那巨型的山猪。
　　“这玩意你打算怎么处理？这可不是普通的人尸，找个地方埋了就是，如此大的个头，明日那群人随便一搜山就能搜出来，到时候咋办？”
　　然而那蔡元魁只是露出了个神秘的表情。
　　“道长放心，我们道骑是专门干这行的，正面冲突可能战力不算多高，但论挖坑埋人，处理收尾，甩掉黑锅这点....”
　　他嘿嘿一笑。
　　“我们可是绝绝对对的行家。”

第七十八章 嫁祸
　　“——啥？我干的？？？”
　　白面书生用手指着自己，满脸尽是不可置信。
　　而就在他面前，一个络腮胡子的支持者阴阳怪气的回道。
　　“您可别介，我们啥时候笃定说是您干的了？只是说九成，九成懂吗？”
　　白面书生一拍腿，怒道。
　　“那他妈还不是在说我吗！！”
　　此时正是晌午。
　　庄子里所有的人都聚集在络腮胡子，也就是张远张山主的尸体前。
　　这尸体骸骨是上午找到的——但却不是当初事发地点的山林，而是在离庄子不远处的一处狭长谷地中。
　　也不知那道骑用了什么方法，居然硬生生地把那十几吨重的尸体硬生生地挪了个地方，从第一案发现场的林地给搬到了另一边的山沟子里。
　　而且更离谱的是....
　　周游摆着和周围所有人同样难看的脸色，然后斜眼望去。
　　原本那山猪皮毛上有不少烟熏火燎的痕迹的——那基本都是那些符咒所造成的——然而此刻却是不见任何踪影，取而代之的是一块块细小的伤痕。
　　哪怕周游这个不精通暗器的都能看出来，这些都是被飞镖毒刺所至。更别提那硕大的猪脸都呈青紫之色，明显是中毒颇深。
　　……此时此地，善用暗器，并且精通毒物的只有一人。
　　白面书生，玉郎君。
　　络腮胡子的一方所有人全都转过头，用恶毒的眼光看向书生，面容之凶狠，就差抽刀子直接动手了。
　　只是在他们动手之前，那蔡元魁又站出来当了和事佬。
　　“大家都消消火，都消消火，现在凶手还未知，谁也没法确定就绝对是玉郎君是不是？”
　　见到终于有人站出来为自己说话，白面书生连忙点头——不过他很快就深深地皱起了眉毛。
　　等会，这话怎么听着……这么不对味呢？
　　但是没给他反应过来的时间，那白白胖胖的蔡员外就带着一团和气的笑容，对周围人继续说道。
　　“我说大伙都是在佛祖下面共事的，也别弄的这么剑拔弩张，事情总得弄明白了再说——对了，本善师傅，您查出了个原委了吗？”
　　听着这话，一个秃头带着满身的血气，从那尸体中钻了出来。
　　“呸，一帮腌臜货色，还得劳烦老爷我给你们验尸.....现在基本全查清楚了，这头猪浑身上下的血管都被腐蚀了个透彻，明摆着是中了剧毒，最终死因是心脏部位和大脑受到了重创……我看这家伙应该是先让人诱了出去，然后被人下毒，导致一身本事十停去了七停，最终被硬拖耗干了体力，击穿了心脏和大脑导致死亡....”
　　这下所有人的目光都看向了白面书生。
　　白面书生当时就急了。
　　“看我作甚！又不是我动的手！”
　　人群中有人冷冷说道。
　　“线索都如此明了了，不是你动的又是谁动的？再说了，在座的这些人里，也就你和山主有仇了。”
　　“和那头死猪有仇的又不止我一个！”白面书生怒道。“你们谁敢说你们没抱怨过它？而且昨天又不是只有我和它起冲突了，新来的那个和尚——”
　　一瞬间，所有的声音都安静了袭来。
　　周游依旧保持着那幅看戏的样子，挑了挑眉。
　　“说啊，怎么不继续说了？”
　　白面书生哑口无言。
　　不过很快的，那满身血污的本善就代某人跳出来训斥道。
　　“你他妈在说什么呢！大师是那种下黑手的人吗！我就住在大师隔壁，大师昨晚灯光彻夜未熄，诵经声响到半晚，这都是我亲自听到的，他怎么可能去对这头山猪动手。”
　　周游这回又斜了本善一眼，心中不由得感慨道。
　　——不，昨晚亥时一过你就睡得和死猪一样，鼾声震天响，我临走前都确认过了，你这是做梦时听到的诵经声吗？
　　他倒也没拆穿，而是继续用那淡笑的表情对向白面书生。
　　“你的意思是我.....这人是我杀了喽？”
　　白面书生死死咬住嘴，不言。
　　如果只是周游一人他倒是不怕怎么，但问题是这家伙身后站着的是整个密宗——那可是占据了整个利州，甚至出入朝堂的庞然大物，他就算有天大的胆子也不敢招惹这种存在。
　　但是天见可怜，人真他妈不是他杀了啊！
　　白面书生现在已经不知道该说什么了，如果让他回到小时候的课堂，他一定能写出‘百口莫辩’这四个字的八十种写法——但问题是现在没用啊，所有证据全都指认在他的身上。
　　......等会，这山主不会真是我梦游时杀的吧？
　　住在白面书生自己都开始怀疑自己的时候，那蔡元魁又看似好意的说道。
　　“等等，就算这样也不能证明人真是他杀的，对了，玉郎君，您昨晚有没有什么和松央大师一样的不在场证明？”
　　结果听到这话，白面书生脸色更加难看了起来。
　　之前为了防止意外，所有人都是在戌时之后禁止出门的，如今让他上哪找不在场证明去？？
　　看他哑声不言，这次连和他共进退的酥骨鬼都不由得离他远了点。
　　眼见得自己即将众叛亲离，白面书生终于怒而开口。
　　“你们不要太过分啊！实在不行老子直接走，咱们一拍两......”
　　然而。
　　最后那个‘散’字就仿佛黏在了嘴里一般，他嗫喏了几次，始终没说出来。
　　在场的除了那个和事佬蔡元魁以外，谁不是一路杀将出来的？为了到达这里，这段时间光死在自己手里的人命就不下上百条了，凭什么为这点事自己就要放弃？
　　白面书生咬咬牙，最后说道。
　　“实在不行老子不跟你们了，自己单干就是了，你们爱咋咋地，反正老子就撂在这里一句话——人绝对不是我杀的！”
　　然而就在他想要抽身而退，那群山猪追随者想要拦人的时候，一个轻咳声响起。
　　“我相信这件事不是玉郎君所干的。”
　　出乎所有人意料的是，发言之人却是周游。
　　刚刚被白面书生所指责的周游。
　　玉郎君鼻头一算，差点就这么流下泪来。
　　和尚……不，高僧，你可是大大的好人啊！
　　但是，某人的下一句话却又是更加的悚然。
　　“——而且说实话，我也不在乎这事是谁干的。”

第七十九章 菩提
　　在说完这句话的同时，周游不顾其余人的表情，就如同真正的密宗上师一般，带着不可一世的傲慢，环顾着周遭所有。
　　“说实话，你们那点破事烂事我压根不想管。谁招谁啊，谁惹谁啊，那都和我无关，我呢，就想奉寺里的法旨，安安稳稳地把那个正德给逮住。”
　　周游站起身，拍了拍山猪那巨大的尸体。
　　“但耐不住总是有人要给我搞事啊......这还没出发呢，就给我搞死了一个战力——当然，人死不能复生，我也不想因为这一个死人再把剩下的摊子给搞散了。但我也想问你们一句话。”
　　“——你们千辛万苦杀到这里，难不成他妈一个个都是为报仇搞私怨而来的吗？”
　　这回所有人都失声了。
　　包括白面书生之内，所有人都开始思量起自己的目的。
　　说到底，大伙不都是为了达成愿望来的吗？
　　除了这个目标以外，其余的都算个屁啊？
　　想到这里，那山猪底下的人也不闹了，所有人都眼巴巴地看着周游，等待着他给出一个说法。
　　而周游也是不负众望，直接说道。
　　“我不管你们到底有何冲突，也不管这头猪是谁杀的，现在我要求的只有一件事，那就是你们全都给我老老实实的去缉捕正德，事成之后我以菩提寺的名声作保，有功者尽皆可入法会，达成自己一切的愿望，明白了吗？”
　　片刻后，他终于得到了一片答复。
　　“就听大师的！”
　　只有角落中，那蔡元魁搓着下巴，满脸的敬佩。
　　这演技.....着实可以啊。
　　若不是知根知底，我他妈都以为这是密宗的上师了。
　　---------
　　另一边，毒蛇和尚的宅院。
　　在门外，民众仍然跪满一地。
　　这世上什么都缺，唯独不缺苦难，生病的，遭事的，绝望的，乞求的.....所有人都在虔诚地向着那极乐之地祈祷，祈祷着那漫天神佛中能有一个……瞥上自己哪怕一眼。
　　屋外香火鼎盛，烟气化作了氤氲，缓缓地升上天际，而屋内只有微弱的烛火照明，阴暗的仿佛此时早不是白昼。
　　不多时，一个声音从门内传来。
　　“王二虎。”
　　一个跪着的百姓猛地抬起头，那瘦骨嶙峋的脸上满是惊愕与欢喜。
　　他似乎也不敢置信被选上的会是自己。
　　其余的民众全用一种羡慕至极的眼光看着他，直至他奔入大宅，那些目光才又垂了下去，旋即，诵经声又陡然大了起来。
　　而在这佛音之中，自然也听不见......宅邸中，那传来的微弱惨叫。
　　.......
　　....
　　..
　　.
　　毒蛇和尚正埋首于屠宰台，从那仍然抽动的人体中取出了一颗鲜红的心脏。
　　将那仍然散发着热气的东西投入瓦罐，他用汗巾擦了擦手，才抬头看去。
　　这间阴暗的静室已经被各式各样的瓶瓶罐罐所填满，除了这屠宰台的周围，甚至连一个下脚之处都难寻。
　　至此，毒蛇和尚才如释重负地叹了口气。
　　——千赶万赶，总算在法会之前准备好全部材料了。
　　自己....终没负法王所托啊。
　　在清理下自己身上的血污后，毒蛇和尚休息了一会，然后找出那件在重大场合才会用到的袈裟披上，又仔仔细细地在脸上涂了一层香粉，在对着镜子确认没有任何不得体之后，接着才拍了拍手。
　　一个佝偻着的身影从屋外走入。
　　在微弱的烛光照耀下，这人的鼻子眼睛和耳朵赫然都被剜下，甚至就连牙齿都被尽数拔光，整张脸上下，就只有一个舌头算得上幸存。
　　但这人却像是对自己的情况无知无觉一般，只是恭敬地垂着手，侍立在门侧。
　　毒蛇和尚随口道。
　　“备车，我现在东西处理好了，要赶紧去寺里一趟。”
　　然而那人却没有动弹，好一会后，从那喉咙中才传来一个嘶哑的声音。
　　“.......禀主上，您的法车已在前日借与那名巡行僧松央，暂无法动用。”
　　“那备用的那辆呢？”
　　“主上，备用的那辆早在围捕正德时毁掉了。”
　　“那就给我随便找辆车！该死的，你怎么这么没脑子呢——”
　　话语骤然中断，毒蛇和尚看着那张脸，忽然讥讽了笑了起来。
　　“......我倒是忘了，你确实是没脑子了.....啧，这些年是越来越不好用了，法会后也该换个新的了.....我想想，本善应该就不错.....”
　　在自言自语的时候，毒蛇和尚率先走出了屋子，那毁面人也紧随其后。
　　不多时，一辆马车从宅邸中驶出，周围所有的民众都五体投地，深深拜服。
　　他们嘴中齐齐念诵道。
　　“示教利喜，随喜赞叹。”
　　---------
　　大概两炷香过后，菩提寺的门前。
　　如今整座寺庙都被纯粹的金光所笼罩，就仿佛沐浴在大日之下一般，常人别说进入了，就连接近一点都会被这灿烂的佛光给灼烧成焦炭。
　　……毒蛇和尚此刻心中也有些忐忑。
　　虽然说自己来交付的是法王亲自派下的任务，但寺里的联系早在前段时间就已经中断，如今一切都不甚明了，自己还能不能进去.....也是两说。
　　所幸。
　　就在他即将接触到金光的一瞬间，一个苍老的声音也在他耳边响起。
　　“是都恩吗？进来吧。”
　　毒蛇和尚一愣，接着瞬间喜上眉梢。
　　——是法王的声音！
　　——他老人家果然没忘记我！
　　毒舌和尚急忙双手合十拜了下去，不过之后他并没着急进去，而是先转过头，呵斥了一句。
　　“我要去觐见法王，你先在这等着！”
　　见身披遮体黑袍的毁面人沉默地点点头，都恩这才一展袈裟，兴致冲冲地朝着寺里走去。
　　果不其然，那大日金光未对他做出哪怕一点的阻拦，他视若无物地将其穿过——但下一秒，他的神色却突然变得恍惚。
　　寺里....以前是这样吗？
　　毒蛇和尚放眼望去，只见得宝树成林，黄金为殿，琉璃为瓦，玉石成枝，所见所得尽是曼妙富贵的仙境，就仿佛是传说中的佛门净土一般。
　　在视野尽处，还有一颗通天的巨树高耸入云，那翠绿的枝叶无比繁茂，从中还能见到无数镂刻着经文的箔纸。
　　不过惊愕只持续了数秒，就被大喜所代替。
　　——看这样子，三坛法会的准备已经快要完成了！
　　这数十年的隐忍，数年的准备，如今....终于要得偿所愿！
　　然而。
　　在狂喜之中，不知为何......
　　毒蛇和尚却又有一种隐隐约约的违和感。
　　怎么感觉....这所见之景以前在哪本书里看过？
　　但问题是在哪本书呢.....
　　只是未等他细思，一个慈祥悲悯的声音就响彻于他的耳际。
　　“都恩，这边来。”

第八十章 佛场（4000字大章）
　　在听到那个声音的一瞬间，所有的疑惑便都烟消云散。
　　那就仿佛是清泉流响，有仿佛是沙漠中的一缕甘霖，在不经意间渗入人心，打消了一切的质疑以及疑问。
　　——我这是犯下了何等的罪过啊，居然胆敢对法王的产生疑惑？
　　深深的愧疚之感占据了毒蛇和尚的心灵。如果此时手边有一把刀的话，他甚至会毫不犹豫地捅进自己的喉咙。
　　——只有这样，才能够稍微赎清自己一点的罪过。
　　然而在此时，那声音又回响在他的耳边。
　　就仿佛是真正的佛陀一般，其中满是慈悲祥和的意味。
　　“都恩，无妨，你先过来。”
　　毒蛇和尚一瞬间有种痛哭流涕的想法。
　　——这又是何等的慈悲啊，居然肯宽恕我如此深重的罪孽！
　　于是在他的脑海中，就只剩下了那威严而又平和的梵音，除此之外，便再无其他任何的想法。
　　顺着金碧辉煌的道路逐渐前行，不知过了多久，毒蛇和尚终于走到了一座宽广壮丽的殿堂之前。
　　放眼望去，只见得飞檐斗角，气势恢宏，无数高逾数丈的朱红色巨柱整齐排列，一眼望去甚至难以看到尽头——而面对着这座大殿，毒蛇和尚只感觉整个天际都仿佛压了下来——
　　都恩从未去过都城，但就算是那皇帝老儿的宫殿，恐怕也远远比不了此处万分之一。
　　此处如今已不是凡间所在，只有那些高高在上的神佛，方能入住此间。
　　巨大而宏伟的大门缓缓打开，毒蛇和尚缓缓地踏入殿内，周围依旧是宝树玉花，昂贵之处不减外面分毫，而精美之处更甚，还有那无数高耸的菩萨罗汉之像分坐于两侧，脸上的雕工活灵活现，甚至会让人误以为....
　　祂们都是活着的。
　　......
　　——该死，我在想什么呢？
　　毒蛇和尚给了自己一个嘴巴，然后用尽全力地弯下腰，朝着那些雕像躬身而拜。
　　雕像自然无所回应。
　　于是毒蛇和尚释然地轻叹一口气，接着迈着越发沉重的脚步，向着殿堂内侧走去。
　　所以。
　　他也未曾看到，就在他转过身的哪一瞬间，身后所有雕像的眼球....
　　也整齐如一地投向他。
　　-----------
　　不知过了多久，道路将尽。
　　在这大殿的尽头，正摆放着一个寒玉雕成的莲花座，只见得华鬘做饰，璎珞垂下，所见所得之处尽是珠光宝玉，绚烂夺目的让人不忍直视。
　　然而。
　　在那莲花座上的，却只是一个枯瘦的老头。
　　那老头浑身上下都见不得几两肉，头发灰白，干枯的犹如杂草一般，身上披着一件洗的发白的僧袍，虽然因为身处于佛光之中，看不清具体的面容，但给人的感觉就仿佛一个异物一般，与此方天地格格不入。
　　然而，毒蛇和尚不敢有丝毫不敬之处，他虔诚地合起手掌，然后跪下。
　　“弟子都恩，参见尊者。”
　　许久。
　　才有一个苍老如朽木般的声音响起。
　　“不必如此，在佛陀座下，你我皆是平等，无有高下之分，还请站起。”
　　然而话虽如是说，毒蛇和尚却没有动弹分毫，直至行满半盏茶的时间后，他方才恭恭敬敬的爬了起来。
　　莲花座上又是一声轻叹。
　　但那个老者也并未多说什么，而是低声问道。
　　“我之前嘱咐你准备的东西，你已经准备好了吗？”
　　毒蛇和尚合掌说道。
　　“禀尊者，一切都已经准备妥当，这段时间来，我共剥制了五百张完整的人皮，四百副处理干净的肠，三百颗完整的心脏，以及大小香，红白菩提，还有脑髓.....”
　　毒蛇和尚沉稳的报着一个个血腥的数字，然而他的面色始终如常，就仿佛这些人命在他看来真的只是一件又一件普普通通的材料一般。
　　华美富贵的殿堂之中，就只有他那沉稳的声音在缓缓回荡。
　　那法王浑身沐浴在金光之中，也见不到什么反应。
　　许久之后，已经有些口干舌燥的毒蛇和尚才做出结尾。
　　“……最后是那处子之血六十瓶，因尊者您不喜，所以未做莲生，而是以孤坟之木作为代替.....如今这些绝大多数都已经运到了寺后的小屋中，剩下的我今日就可以送来.....”
　　至此，那端坐在莲台上的老头才缓缓点点头。
　　“这些人以身侍佛，在极乐之地将成后，当升入珈蓝之地，转世为佛，得福报亿万.....”
　　——他们？成佛？
　　——还有，不是接引菩萨降世吗，为何又提到极乐之地.....
　　然而和刚才一样，这些想法仅仅是在脑海中转了一圈，便飘然消散。
　　......尊者永远是对的，他既然这么说，那肯定是有自己的想法。
　　所以说，错的只会是自己。
　　毒蛇和尚垂下头，同时赞道。
　　“您所言极是，正当如此。”
　　然而。
　　那老者并未回话，而是突然弯着身子，嘶声裂肺地喘了起来——直至好半天后，他才勉强缓过来，只不过那本来就不算强壮的身子又佝偻了几分。
　　毒蛇和尚见状想要上前问候一下，但那老者费力的伸出胳膊，挥了挥。
　　——而在他的手腕上....并没有手掌。
　　“我不要紧的，所以还是说正经事吧。我之前交予你的那件事你办的怎么样了？”
　　毒蛇和尚停住脚步，然后恭恭敬敬地行了一礼。
　　“禀尊者，对于正德的缉捕已经临近尾声，罗安派那帮左右不定的家伙终于下定了决心，派来了一个巡行僧助拳，虽然不是那个大鼻子亲至，但总算是多了一点回转的余地......现在此人已被我派往封咒所在的地方，率领那群三教九流消磨正德的结界，而后我会亲自赶往，前去擒住正德。”
　　老者点点头，而后道。
　　“我之前给你的提醒.....”
　　毒蛇和尚当即恭敬回道。
　　“我早已铭记在心，对于正德绝不可杀，只能捉活的——请放心，尊者，我也早已做好了为此付出性命的准备。”
　　老者微微颌首。
　　“......辛苦你了，不过关于这件事恐怕我需要补充一下。”
　　“尊者请说。”
　　老者又咳嗦了数声，方才开口。
　　这一次，他的言语中满是渴望。
　　“前几日我入梦，正好见到了那个天命之人，看其模样，应该是之前帮正德的那名剑客，你需谨记，此人也务必要捉活的——甚至说，他的性命要比正德更加重要。我行动不便，这一切都要靠你了。”
　　没有在意那更加艰辛困难的要求，毒蛇和尚只是合掌而叹。
　　“如果这是您所期待——那么谨遵尊者法旨。”
　　------------
　　三四个时辰过后。
　　某处山坡之上。
　　“大师，您看，那面就是正德小贼所在的地方了。”
　　那本善小心翼翼地将周游扶下车，然后谄笑着说道。
　　“那狗日的贼秃不知怎么弄到了个罗汉舍利，导致自个修为大涨，这段时间一直跟个兔子一般钻来钻去的，多亏有师傅神通无边，仗义出手这才.....”
　　周游随口制止道。
　　“这段说过了，你直接说下面的吧。”
　　那本善刚刚想吹嘘一遍毒蛇和尚，却直接被这一句给噎了过去，只是他也不敢和这位爷顶嘴，于是只能干笑着道。
　　“——那之后的事也简单了，虽然正德的地狱道被封了，但他其余的法门还是能运用自如，于是这贼子运用他本身的天神道，又加上阿修罗道的辅助，硬生生造出了一个十光慈愿法界，结果我们就一下子撞到了铁板上了....”
　　周游扬起脖子，顺着本善的指引摇摇看去，却只能见到一片五彩斑斓的流萤，以及在其之后影影绰绰的一个房屋。
　　“正德所在的地方就在那里？”
　　“大师果然慧眼如炬，一眼就发现了地方，在下的佩服犹如滔滔江水.....”
　　那本善还想习惯性地奉承两句，不过周游只是抬了抬眼，这家伙便瞬时哑了声息。
　　最后，他只能搓搓手，说道。
　　“确实就在那边——那啥，好叫大师得知，这里本是一处叫常流庄的地方，不过几十年前因为遭了大水，导致其中居民尽数迁出，后来也没回来过.....这地方也就因此而废弃了，那贼子就占据了庄里的一处客栈，然后在那里死守不出.....”
　　周游一边听着，一边像是了解一样点着头，不过就在本善话语将尽的时候，他又突然开口问道。
　　“那正德就一个人吗？这么大的区域，哪怕他有法界也不太好守吧？”
　　本善一愣，接着说道。
　　“大师您果然天资聪慧，一点玲珑心........”
　　不过想起刚才那两回打断，这次本善很有自觉地住了口，没再废话。
　　“的确，那贼子不知道怎么回事，居然找到了一队镖局助拳，别的还好说，都没啥本事，唯独其中有个小贼讨厌无比，拿着把明显是法器的匕首左突右冲，再加上正德那贼秃的法界策应，着实让咱们死了不少的人.....”
　　听到这话，周游虽然脸色未变，但也总算是放下心来。
　　看起来.....卢修远他们还算是安全。
　　旋即，他又是一乐。
　　——好嘛，自己这便宜徒弟倒是有出息了，手底下居然见血了嘿？
　　不过看到本善仍然在等待着自己的回答，周游还是掩去了挑起的嘴角。
　　“对了，既然之前所有人都全军覆没了，那么尸体呢？我怎么光看到这五彩斑斓的法界，却连一具尸体都没看到？”
　　本善小声地回答道。
　　“这个....之前也和您说过了，所有的尸体都被当成祭品献出去了，要不然贼秃这法界不至于被污成这样——要知道最开始可是连碰都碰不了的.....”
　　顺着本善的目光看去，周游果不其然，从那流动的光影中发现了不少极其突兀的血色。
　　好吧，这确实是我的错，没注意到。
　　——但说起来你就没有一点问题吗？
　　周游搓了搓下巴，摆出了一个十分之不满的表情，说道。
　　“但没尸体我怎么知道这东西漏洞在哪——难不成你打算让我亲自试去？”
　　听到这话，本善顿时慌慌张张地摆起手。
　　“这个....咱断然不敢.....这样吧，大师，要不我现在去找几个百姓，让他们去趟一趟？反正正德这结界也削弱过了，说不定那些平民百姓也能进去呢？”
　　谁料。
　　周游只是瞥了他一眼。
　　那眼神就像是看蠢货一般，充满了彻头彻尾的鄙夷。
　　对于这位大爷，本善自然也不敢发火，他只是臊眉耷眼第说道。
　　“那请问大师有何高见？”
　　“很简单，从队伍里随便挑一个，让他过去便是了。”
　　“.......啊？”
　　足足三四息后，本善才反应过来，只是没等他来得及阻止，周游就直接指向旁边那些三教九流中的一人。
　　“你，出来，去那法界里转一圈。”
　　被点中的是一个凶狠恶煞，明显手上带着不少人命的汉子，只见他用手指着自己，满脸的不可置信。
　　“什么？我？？等等等等等等，大师，你这是让我去送死啊！”
　　周游带着温和的笑容，慢悠悠地说道。
　　“也不算送死了，只是去探查一番而已....怎么，你不乐意？”
　　那汉子当即叫屈道。
　　“我当然不乐意！凭什么这么多人就让我一个人上啊，还有——”
　　谁想到，周游居然直接答道。
　　“既然你不乐意就算了。”
　　只是没等对方喜上眉梢，他又慢悠悠地道:“但我也得告诉你，你既然公然违抗我的命令，那就不是一走了之，而是背佛的事了——话说我们密宗惩罚背佛者的手段你也知道，应该不会想去尝试尝试吧？”
　　那汉子怒目圆睁，想说些什么——但最终，他还是一跺脚，恶狠狠地飞身向前冲去。
　　而周游还在后面嘱托道。
　　“我说慢点，注意脚下，还有你进去转一圈就可以回来了。”
　　也不知那汉子听没听到这句话，就见那粗壮的身影直直地冲进了那五彩斑斓的光幕中。
　　然而，却什么都没有发生。
　　就在所有人都有些愣住的时候，那已然闯进去的汉子脸色却突然大变，他弯起腰，猛地朝旁边一跃——
　　下一秒，这家伙之前所站的地方，就骤然出现了一个大坑！
　　那样子似乎是有什么无形之物撞击到地面，以千均之力硬生生砸下来了一般。
　　那汉子冷汗登时便冒了出来，他左右回首，似乎是想要找个地方突破出来。
　　然而所见所得，只有一片空无一物的荒野。
　　眼见得周遭没有任何掩体，那汉子一咬牙，竟是不顾周游的吩咐，想要回身撤回队里。
　　然而。
　　就在他刚刚迈出脚步的一瞬间，一只脚忽然向着一个不可思议的角度歪曲，接着骤然炸碎成了肉泥！
　　还未等他惨叫出声，胸前又是一凹——
　　接着，下一刻。
　　在那无形的重压下，整个人便突兀地化作了一滩肉饼。

第八十一章 再会（4000字大章）
　　转眼间，这么一个大好的人命就丢在了法阵里。
　　周围的人倒是没什么兔死狐悲之感，甚至连一个有意见发声的都没有。
　　毕竟周游的身份已经算是板上钉钉了——人家是什么人？那是密宗的大师！整个利州随便找个清醒人（如果有的话）问问，密宗的家伙能干人事.....哦不对，干人事的那还叫密宗吗？
　　心狠手辣，翻脸无情，做事凶狠，恶毒狡诈....这才叫密宗好不！
　　原本队伍里还有几个人对周游的身份有所疑惑，现在一看立马没了声音。
　　瞧瞧，什么叫密宗的大师？这就叫密宗的大师！
　　要的就是这个味！
　　至于那个被派出去的倒霉鬼....已经被所有人直接忽视掉了。
　　毕竟这家伙自个倒霉，而且学艺不精，如果是自己上.....别的不说，起码跑绝对能跑得了不是。
　　在这一片心照不宣的静默中，周游又再度开了口。
　　对象是身旁的酥骨鬼。
　　“我说……刚才那人是叫啥来着？”
　　.....合着你让人去送死却连人家啥名都不知道啊！？
　　酥骨鬼强忍住翻白眼的冲动，说道。
　　“回大师，那人是叫李钱，号称过江龙，是利州之外的一个江洋大盗，手上染了几十条人命，没想到名声挺响，人却是这么不济....”
　　周游点点头，满脸的可惜之相。
　　“李钱吗？此人以敬佛，当得福报亿万——好吧，既然这人已经去了，那各位都说一下吧，刚才你们都看到了什么？”
　　听到这话，所有人脸上都露出凝重之色。
　　半晌，才有一个人站了出来。
　　那人朝天鼻，方脑壳，大饼脸，脸上生满了麻子，完全可以说是丑鬼一个，偏偏眼睛又格外之大，乍一看去就仿若一双铜铃一般。
　　“禀上师，刚才我以洞见之法看去，只看到一个丈二金刚守在那客栈的必经之路上，起身上波光荡漾，明显是有法门加持隐藏形体，并且背后必然有人操纵，只是其余的就看不出来了....”
　　本善伏在周游耳边解释道。
　　“这人姓孙名正，是七洞三十二妖中的一个，那双眼睛天生如此，能够看透一切异像，之前师傅还想拿他做材料来着，可惜后来出了点小意外，阴差阳错下没能动得了手.....”
　　周游未答。
　　直至此时他方才想起，这些能够聚集在此的....基本上没几个庸手。
　　刚才那个炮灰可能是意外，但其余人近乎全都一路杀到这里来的——而之前也说过了，如果一个一个上周游有信心全部砍死，但这一群人.....
　　.....哎，难办啊，自希望道骑的那个计划能够成功吧.....
　　“大师，大师？”
　　就在周游出神的这一会，那本善又小心翼翼地提醒道。
　　他抬起头，才发现所有人都在眼巴巴的看着自己。
　　“嗯？哦对了......”周游昂起脖子，环顾四周。“那对于这个玩意，各位又有什么解决方案吗？”
　　所有人都闭口不言。
　　半晌，还是那酥骨鬼先开了口。
　　“大师，我斗胆说一句——这应当是那正德在法界被污后，所能做出的最后一搏了，而从刚才情景也能看出，这东西难辨身形，偏偏又力大无穷，咱们能够看破隐形的又只有孙正一人，恐怕是难以用取巧的方法应对。”
　　周游若有深意地看了他一眼，又道。
　　“按你所说，那又该如何？”
　　然而还未等酥骨鬼回答，白面书生一展扇子，突然插嘴道。
　　“如果那头老猪在的话倒好说，显出原型一路冲撞出去就是了.....”
　　听到这话，周围人的眼神当时便有些不善，不过白面书生仍然像是浑然不觉一般，洋洋得意地说道。
　　“——但可惜的是，那老猪已被不知道什么人刺杀掉了，所以呢，现在也只剩下一个笨方法了。”
　　白面书生话又只说一半，像是要表演一番他那穷酸的‘高人风范’，然而当初山猪下的一人直接啐道。
　　“别他妈废话了，一个连秀才都考不上的家伙一天到晚装什么呢....直接说该怎么办吧！”
　　——老子他妈跟你说话了吗？
　　见有人又开始揭自己的痛处，白面书生脸色一寒，他深深地看了那人一眼，似是要将其面容记在心中。然后才一抖扇子，面色如常地笑道。
　　“这位兄弟说的好，那我也不买关子了——其实也很简单，不过是耗死他而已。”
　　没等底下嘲笑的声音传出，白面书生又立即道。
　　“各位想一想，那正德有什么？不外乎一颗罗汉舍利，一身六道轮回的本领而已，现在地狱道已经被封，天神道和修罗道构出的法界又被污了，他光靠那罗汉舍利又能撑多久？咱们这群人也别管什么计谋算计了，直接一拥而上，用人数都能堆死他了。”
　　场面再度陷入了沉默，不过在这一回，所有人都或多或少露出了些许认同的神色。
　　——这话说的...看起来倒是也没什么错哎？如今优势在我，何必这么瞻前顾后？
　　然而在这时，却有人忽然提出了质疑。
　　“但这样会死不少人吧？”
　　众人回首望去，才发现出声之人正是周游。
　　——不是，都到这时候你还装什么啊，真以为大伙没看到刚才你的心狠手辣？
　　此刻，当即有人笑着说道。
　　“大师慈悲为怀，我等十分佩服，但这又不是和刚才那送死...哦不对，是探查一样，正面强攻就是各凭本事断生死，反正我嘛.....是不觉得自己会是死的那个。”
　　片刻后，一阵应和之声传来。
　　周游只是平静的看着——这群出生入死之徒确实个顶个的凶狠，但问题是吧.....
　　让你们这群人正面攻进去了，那道骑和我的计划又怎么实施？
　　周游叹息一声，然后状若悲悯的摇摇头。
　　“和大伙共事已久，贫僧实在不忍心看各位白白送死——”
　　“所以说......这件事就由贫僧来办吧。”
　　------------
　　几分钟后，周游站在了那五彩斑斓的结界之前。
　　那群牛鬼蛇神倒不是没试图阻止过——其中以本善的反应最是尤为的激烈——但周游只用两句话便顶了回去。
　　第一句是。
　　“佛曰；我不如地狱，谁入地狱？况且谁又能笃定正德真的已经油尽灯枯？如果你们死伤太多，到时候又怎么生擒他？”
　　第二句是。
　　“届时如果真坏了法王的嘱托，我反正是担待不起，你们又有谁能担待的起来？”
　　听到这话后，所有阻拦声都尽皆消失。
　　周游摸了摸那个结界，只感觉到了一阵仿佛泡沫一般的触感，他又将手穿了过去，发现也并没有什么阻碍。
　　看来这情况确实不妙，如果不是自己恰巧混进了队伍里，正德这回估摸就悬了。
　　周游轻叹一声，接着对旁边的本善说道。
　　“我先过去一趟，不过这回需得用上时轮金刚之法，所以花费的时间可能会长一些，你们守好外面，如果没有我的命令，谁也别进来，明白了吗？”
　　那本善苦着一张脸，还想要再劝。
　　“大师，有道是‘千金之体坐不垂堂’啊，以您的身份干嘛亲自犯险？直接按照他们的提议让他们正面冲便是了——反正师傅之前也说过，这群人死光也没啥关系的....而且您要是出个好歹，师傅他肯定不会轻饶了我.....”
　　周游露出了一个笑容，然后拍了拍本善的肩膀。
　　“难得你一片孝心.....”
　　正当本善露出习惯性的谄笑之时，周游忽然又道。
　　“——要不然，你跟着我同去得了？”
　　本善顿时呆在了原地，他慌不择忙地跪下，痛哭流涕的说道。
　　“大师既然有要求，小的本来应该赴汤蹈火的，但是小的实力不济，而且最近肚子有点那啥，恐怕只能拖大师后腿，还请大师饶了小的一命啊！”
　　周游笑着摇摇头，也没理会那抖如筛糠的身体，而是就那么穿过光幕，向着里面走去。
　　周围空荡荡的，不见任何存在，只有大水冲过的断壁残垣——然则，就在周游走到那摊名叫李钱的肉饼旁边之时，他浑身上下却突然传来了一阵毛骨悚然的感觉。
　　然后，他便毫不犹豫地往旁边一退！
　　和刚才一样，地面瞬间陷下了一个巨大的凹坑。
　　不过这回因为临的近，所以周游也很清楚地看到，一个模糊的高大身影在眼前闪过。
　　虽然仍然看不清具体面貌，但从轮廓来看，和那丑鬼说的一样，这玩意就是个特大号的金刚！
　　操，别打自己人啊！
　　周游此刻很想吼出自己的身份——但问题是外头正有一群观众围观着呢，虽然离着远，但谁知道会不会有个耳尖的听到？
　　于是他只能连退数回。
　　地上的深坑越来越多，不过就在外面那些牛鬼蛇神都开始为他捏上一把冷汗的时候，周游忽然深吸一口气，然后高声吼道。
　　“唵！！”
　　和之前的轻吐不同，这回他甚至用上了景神食饵歌诀进行加持，那声音就如同被号角吹出一般，转眼间便响彻于整个荒野。
　　透明的金刚当即一顿——但这却不是被真言所影响的——然后那已经临近周游的拳头骤然一偏，用力地砸到了另一个地方。
　　而趁着这个巨大的空挡，周游也轻描淡写地地穿过了金刚的形体，转眼间消失在了一片废墟之中。
　　半晌。
　　那堆牛鬼蛇神中才传出一阵高喊。
　　“大师威武啊！”
　　------------
　　在绕过那个金刚之后，路程上便再无阻碍。
　　周围之见得断壁残垣，从痕迹上来看，此处曾经也算是繁华，但一场水患之后，便再无任何声息。
　　而且不知为何，明明外头是日头正烈的大白天，但在进入这废墟之后，周遭却只剩下了连绵不绝的阴影，微弱的光芒只能让人勉强看清前路，却根本无法见到身前数米开外的样子。
　　这是.....之前阴路中的景色？
　　周游皱了皱眉，但还是谨慎的迈开腿，向着前方走去。
　　本来还算近的客栈在如今却显得格外遥远，周围寂静无言，耳中所能听到的，就只剩下自己那微弱的脚步声。
　　“也怪不得之前所有队伍都折戟沉沙，连一个回来的都没有，正德这做的也真是够谨慎的，外面一层结界，中间一个金刚，而最里面又是这等景象，稍有不慎就会被人给......偷袭掉性命！”
　　最后这句话，周游是吼出来的。
　　接着，只见他猛地一转身，向着一旁连退数步——
　　下一刻。
　　一抹寒光骤然闪过。
　　三寸刀锋眨眼间便划过了他当时身处的位置，并且依旧不依不饶，又宛若银蛇一般，趁势追击而上。
　　其中力道并不大，但是.....快到令人胆战心惊！
　　然而周游却并未拿出断邪，而是握住手，朝着那个持到的身影一拳轰出。
　　谁料。
　　那矮小的身影却滑溜溜的如同泥鳅一般，轻而易举地让开了拳势，然后转手持刀，又朝着另一边刺去。
　　周游自然不可能白白挨上这一下，立刻变拳为掌，拍开对方的手腕的同时，也顺势侧身出肘，打算给对方来上一下狠的——
　　然而，这一下依旧没有成功。
　　就在他肘击即将命中的瞬间，那身影却是卸去了一切的力道，如风中柳絮一般，完全不着力地朝旁边让开。
　　周游一愣。
　　......这玩意.....自己好像没看过啊？
　　然而没给他思考的时间，那身影转眼间又再度欺上，在黑夜之中，只能见到一双亮如晨星的眸子。
　　但下一刻，周游却深深地吸了一口气。
　　接着，他的身体瞬间完成了静止——加速的过程，犹如雷霆一般，直接向着那身影冲去。
　　而速度.....要比对方更快！
　　见状如此，那身影也明显慌了，他连续避让了几次，仍然让不开周游的攻势，最后只能咬紧牙关，反手握刀，打算来一个最后一搏——
　　但是，一只手却轻飘飘地握住了他的手腕。
　　那柄闪着寒光的短匕顿时飞了出去，而那身影也感觉到一阵宛若千钧的巨力自手腕处传来，只是眨眼的功夫，便被锁住胳膊，惯倒在地。
　　然而就算如此，那身影仍然在不断的挣扎，甚至还在破口大骂。
　　“天杀的玩意，你放开我！你知道我是谁吗？我跟你说，士可杀不可辱，就算你今天杀了我，但我那师傅也绝对不会放过你，他可是杀穿了整个利州的——”
　　话语声骤然中断。
　　那身影仰起头，看着那终于认清的脸，喃喃自语道。
　　“......师傅？”
　　而此刻，周游也是露出了一个灿烂的笑容。
　　“好久不见啊，我的乖徒儿。”

第八十二章 叙旧
　　“师傅，你听我说，之前你教我的剑术我又进步了不少，有时间我给您演示一下看看......”
　　“师傅，那光头....哦不是，是正德人还真挺好的，性格就像是个面团一样，怎么和他开玩笑都不着恼……”
　　“师傅，你听我说，最近我干掉了好几个敌人，老叔跟我说只要见血了就是男人了，你说我现在是不是也算个男子汉了......”
　　听着那叽叽喳喳的声音，周游叹息着用手扶额。
　　一段时间不见，这卢平真是越来越像他叔叔了——当然，这嘴也是越来越碎了。
　　不过虽然抱怨着，但他还是挑着嘴角，看着卢平欢脱地在身旁饶了绕去。
　　.......这小子也就是没长尾巴，否则那肯定转的和电风扇一样。
　　不过就在卢平还想再黏上来的时候，周游还是不重不轻地在他脑袋上敲了一下。
　　“我说徒儿，你没忘了你老叔当初是怎么教育你的吧？”
　　“......大丈夫行走在世，无论何时都要讲礼数.....”卢平捂着脑袋，委屈巴巴地说道。“师傅，可我都快一个半月没见到你了......”
　　一个半月？怎么还比那帮密宗中人说的时间还长？
　　——不是，自己在那抽水马桶中轱辘了这么长时间吗？
　　不过看卢平那茫然不知的神情，周游还是没去问——反正到时候找到了正德和尚，一切就都水落石出了——而是随口岔开了话题。
　　“我说徒儿，你刚才避开我肘击的那招是什么？我应该没教过你吧......难不成是正德教授的？”
　　提到这茬，卢平又变得眉飞色舞了起来。
　　“怎么可能，那大和尚哪里都好，就是说话实在太絮叨，虽说他倒是不介意教我，但是开口闭口就是佛经，我听几天就厌了。所以说师傅，这招是我自创的，我管它叫做八方来临天上地下无双惊鬼通神扶摇大法.....师傅，你咋了？”
　　“.......不，没啥，这名着实不错，等你成年之后最好也别再改。”
　　周游无语地晃晃脑袋，但他很快又凝住目光，正视起自己的这个徒儿。
　　之前进展神速也就罢了，自己一直以为是接连不断服食血厉之气的功劳，但现在没任何指导，便能从原先的剑法中推演出一门不错的身法.....
　　啧，自己不会真捡到了一个传说中的天才了吧？
　　“师傅？”
　　见到周游盯着他不放，卢平不解地歪了我脑袋。
　　.....好吧，就算是个天才，现在也不过是一个少年人而已。
　　周游笑了笑，接着对卢平说道。
　　“没事，你先把你这段时间发生的事情简单给我说一下吧......”
　　--------
　　之后，时间就在言语中一点一点儿过去。
　　在卢平说完最后一句的时候，二人也来到了客栈之前。
　　临近时，周游才发现这建筑物远比远观更显破败，木头已经朽烂到摇摇欲坠，上面还能见到不少白蚁蛀出的坑洞，整个建筑已经濒临倒塌，甚至会让人误以为是不是只要动静稍微大一点，这东西就会伴随着漫天烟尘，彻底的变为一地的破烂。
　　卢平也了解这情况，他走上前去，用最为轻微的力道敲了敲门，同时身体紧绷，做出随时都能逃出去的准备。
　　万幸，这屋子看起来比外观更加结实一点，并没有任何倒塌的迹象，
　　卢平这才长舒一口气。很快地，屋子里就有一阵脚步声响起。
　　“少当家的？”
　　“是我。”
　　听到这称呼，卢平并未做什么反应？反而周游在旁边饶有兴趣的挠了挠下巴。
　　以前镖局里可没人叫这称呼，大伙都是叫小卢，平儿，亦或者干脆就是臭小子的——看起来.....卢平这小子的地位也是水涨船高嘿。
　　而听到卢平的声音，门后那人也倏然放松了下来，接着，就听着一阵刺耳的‘吱呀’声，那被闩住的门缓缓拉开。
　　从其中露出的，是一张满是疲惫的脸。
　　周游依稀记得这人，好像是镖局里里一个姓胡的镖师，虽然手上功夫只是花拳绣腿，但身体生的还算是健壮，怎么这一段时间不见....
　　居然憔悴成这样了？
　　而看到卢平的身影，这胡镖师不由得露出几分由衷的尊敬，他刚张开嘴，想要说些什么，却又马上就注意到了正站在旁边的某人。
　　那脸的表情当时便滞。
　　周游抬起手，才想打个招呼。
　　“好久不见，老兄可安好......”
　　谁料。
　　那胡镖师忽然发出了一声高叫，然后居然不顾那摇摇欲坠的屋子，直接便想着后方跑去。
　　“镖头，周道长，周道长他回来了！！！！”
　　只留下周游举着爪子，一脸的尴尬。
　　半晌，伴随着一阵急匆匆的脚步声，卢修远急匆匆的从堂后冲了出来。
　　周游抬眼看去，发现这位正光着脚，披着衣服，脸上也是胡子拉碴——明显是休息时被强行拉起来的，然而那双眼睛中却没任何的倦意，所能见到的只有彻彻底底的狂喜。
　　“什么？道长回来了？？他在哪呢？？？”
　　而在见到周游的一瞬间，他那紧绷着的肩膀陡地松弛了下去，甚至连走路的样子都开始摇摇晃晃了起来，让人很怕他是不是会就此倒下去——不过最后，他还是勉强走到了周游面前，然后抓住了蓝色的衣摆，一下子便跪了下来。
　　接着，嚎哭声响起。
　　“道长啊，您总算回来了！”
　　那声音声声泣血，却又仿佛是卸下了千钧重负。
　　--------
　　几分钟后，客栈中。
　　某个勉强说的上完整的房间里面。
　　卢修远正在倾诉着这段时间的苦难。
　　“.......自那阴路中逃出来，我本来是想直接回老家避祸的，谁想到不知道为啥，那些密宗的狗崽子就像是闻到味道一样追了过来，结果就是走也走不了，只能跟着正德师傅一同东躲西藏......”
　　卢镖头抹了一把眼眶，然后满心忿怨地说道。
　　“一开始还是挺顺利的，能打就打，打不过就往阴路一避，谁想到密宗这帮狗娘养的根本不按套路出牌，居然使阴招把阴路给封了，当时正德师傅本来能孤身逃跑的，但为了维护我们这些人，他也强行留了下来，然后一直坚持到了今天.....但也眼瞅着坚持不下去了。”
　　说到这里，他又嚎了起来。
　　“不过所幸，道长您终于回来了啊！”
　　周游往下压了压手，制止了又想飚泪的卢修远，然后道。
　　“行了，放心，我一定会把你们救出去的——不过现在时间紧迫，我问你一下，正德和尚他现在在哪？”
　　卢修远未答，只是仰起头，望向后方。
　　而在周游身后，一声梵唱也随之响起。
　　“贫僧正德，等候施主已久了。”

第八十三章 计谋
　　周游回首望去，只见得一个穿着灰扑扑袈裟的僧人站在门口，此刻正合掌而拜。
　　与全都筋疲力尽的镖局诸人不同，这正德看起来倒是没有什么问题，面容依旧是一如既往的白净，表情谦逊而又不失慈悲——甚至说比起分别时，那样子还要年轻了不少。
　　“实在抱歉，刚才由于需要操纵外面的威德金刚，所以就算知道了周道长已到，也未能及时通知镖局的众人，还险些让施主您和卢少当家打起来....这皆是贫僧的失误，还望您能够谅解。”
　　但周游依旧是皱了皱眉。
　　然后，就见他突然出手，以迅雷不及掩耳之势按住了正德的手腕。
　　旁边的卢修远愣了一下，然后当即便讶然地站起。
　　“周道长，正德师傅他可不是坏人，我老卢可以以身家性命担保——”
　　然而周游只是随意挥挥手，制止了他的言语。
　　面对着突如其来的出手，正德也未做抵抗，他仅是站在那里，用平静的表情看着某人。
　　足足等到半柱香后，周游才松开手，紧皱着眉头问道。
　　“到底是怎么一回事？在我刚见你的时候，你一身精纯的佛家修为还能勉强压住瘴气，维持住平衡，怎么你现在明明有了罗汉舍利，身体中的瘴气却不降反升——这眼瞅着马上就要入魔了！”
　　对着他的质问，正德先唱了一句佛号，然后方道。
　　“贫僧当初为了寻找师父，强行以禅入密，同修双法，这入魔已是必然之事，只是或早或晚而已，不过请施主放心，只要这罗汉舍利没消磨干净，贫僧再怎么都不会踏出最后一步的.......”
　　周游眉头未散。
　　……正德说的倒也是事实，但问题是无论如何都不至于这么快啊.....
　　然而。
　　他忽然心有所感，看向一旁仍然茫然不解的卢修远。
　　于是，一切都得到了解答。
　　......原来如此。
　　周游吐出一口气，站起身，接着郑重其事的抱着拳，对正德深深地弯下腰。
　　“多谢大师护持，在下代自己的徒弟，以及镖局中的诸人多谢正德师傅的大恩。”
　　那和尚笑呵呵地抬起手，扶起周游，接着方道。
　　“周道长不用多礼，如果不是您帮手，我也根本不可能走到这一步，论恩情还是您对我多一些——不过现在时间紧迫，咱们也别多做客套了，还是赶紧进入正事吧。”
　　周游也没矫情，他先是摆摆手，让卢修远和卢平去外头回避一下，然后在短暂的思考后，提出了第一个问题。
　　“首先正德师傅，我想请问下，我到底与你们分别多久了？难不成那阴路穿梭这么费时间吗？转眼间已经变成这样？”
　　听到这话，正德脸上顿时露出了几分苦色。
　　“好让道长得知，您与我们分别已经近乎两个月了，至于阴路穿梭....这个本来应该没什么问题的，就算是没有锚点乱入，但通常也就花费一日左右，道长您之所以被困在阴路中这么久......正是那白骨法相所至——而且，这东西的目标，一开始就是道长您。”
　　“......什么意思？”
　　正德轻叹一声，然后道。
　　“我一开始也以为这白骨法相是为了我而来——但谁想到在道长您拦住祂，并且跳入那阴路之后，祂竟然直接弃我们那辆驴车于不顾，转身便炸碎掉自己法身，强行将道长您禁锢在阴路和现世之间——结果在我们出来后，道长您又被活生生困了这么长时间。”
　　听到这个回答，周游忽然有些莫名其妙。
　　“——等会，我之前只不过是杀了他们一个大喇嘛和一个上师而已吧？就算把了尘那家伙算上也不至于惹下这么大的仇，他们为啥要付出这么大的代价对付我？”
　　然而正德只是轻轻摇了摇脑袋。
　　“贫僧也不知，但可以肯定的是，其中必然有一场大阴谋。”
　　.......好吧，你这话说了也等于没说。
　　周游深吸一口气，强行将那些疑惑与不安感压了下去——毕竟现在没时间让他思考这么多——然后从怀里掏出了一块铁牌，朝着正德扔了过去。
　　“那说第二件事吧，我在外面遇到了个自称道骑的家伙，他给了我这么一块牌子，并且和我说了一番计划——不过在说之前，你先看这玩意是不是真的？”
　　虽然那‘蔡元魁’一直都没漏出什么破绽，但以周游的性格，自然也不会轻而易举的全盘相信。
　　这腰牌如果是真的还好，如果是假的.....
　　周游忽然露出一个没有任何笑意的笑容。
　　.........那之后被算计的，恐怕就不止那些牛鬼蛇神了。
　　正德接过腰牌，但并没有看那上面雕刻着的磐龙，而是在找了一会儿后，用手摸上牌子中一处隐蔽的花纹，然后用力地往下一按。
　　伴随着一阵机括弹出的声音，那牌子居然在正德手中立了起来，其中机关与齿轮自动，很快便化作了另一个的模样。
　　那是一根指头。
　　看到周游投来的目光，正德轻声解释道。
　　“这牌子外的龙其实只是遮掩，里面的才是真正辨识身份的东西。好叫施主得知，这镇邪司根据职责不同，总共分为十二门，其中指头正是专精接应和潜伏的一门......”
　　说话间，随着正德触摸到了某个机关，那个牌子忽然又再度弹起，露出了一个狭小的空洞，而在其中，正挂着一颗血淋漓的人眼。
　　正德抿住嘴唇，似乎很不喜欢这玩意，但想到现在的情况，他最后还是无奈的叹息一声，用另一只手在上面捏了捏。
　　一片水波样的波纹从那眼睛中洒出，而出现在其中的，正是那个‘蔡元魁’的脸。
　　只见那人张开嘴，无声地吐出了几句话，而正德也随之点起了头——但他的脸色却越来越难看了起来。
　　很快的，光幕渐息，正德此时的脸也皱成一团，他犹豫了十来秒，最后才像是终于下定了决心，捏起那颗眼睛，接着....
　　毫不犹豫地吞了下去。
　　转眼间，正德身上的瘴气变得极为炽盛——但就在眼瞅着就要入魔的时候，在他怀中，那颗佛祖舍利忽然散出一片莹莹的光彩，将那些瘴气给强行压了下去。
　　至此，正德才费力地喘息了起来，但他也顾不上休息，直接对着周游说道。
　　“周道长，那人的身份确认无误，确实是道骑中的一员，但他现在给我的这颗五蕴丹时效有限，还请道长抓紧我和说下他的计划究竟是如何……”
　　周游看着那越发年轻和白净的面容，脸上看不出什么情绪，然后开口道。
　　“这人说的计划很简单，只需要正德师傅您......”
　　声音缥缈，转眼间便在夜空中散于无形。

第八十四章 开战（4000字中章）
　　不久之后，仍是那个山坡之上。
　　本善就如同望夫石一般，眼巴巴地望着那个五彩斑斓的光幕。
　　其余的人早就拍拍屁股去吃晚饭了，唯独他茶不思饭不想地盯着结界，似乎是企图.....从中盯出一朵花来。
　　他自个倒也不想这样。
　　但问题是对于周游的安危，别的混蛋可以无所谓——就算死了大不了等毒蛇和尚过来统率便是——但他本善可是任务在身的，万一真给办砸了.....
　　想起自家师傅那惩治失败者的手段，本善就不由得觉得自己裤裆又湿了几分。
　　然而可惜的是，某人如今这身份也是个他惹不起的主，更别提他前不久才刚被其教训过一顿，所以就算有千般的不愿，他也实在不敢对其‘莽夫’般的行径发表什么意见。
　　于是到最后，本善也只能左右为难地在这挺着。
　　就在他已经感觉有些忍耐不住，想要越级看看能不能驱使那帮牛鬼蛇神，让他们去探查一番的时候——就在忽然之间，在那结界之内传来一阵动静。
　　一开始只是远远的响起，但很快就逐渐逼近——
　　本善也同时认出来了，那正是呼喝的厮杀之声！
　　他猛地站起，挑首望去。就在那闪烁的光彩之间，只能见到两个身影在相互纠缠。
　　一个十分矮小，带着夜行巾，看不清面貌。但至于另一个本善则是十分地熟了。
　　那正是罗安派的带发游方僧，松央大师！
　　本善刚想大喊招呼一声，但马上地，他又死死的闭上了嘴。
　　原因很简单。
　　他终于看清楚了具体的情况。
　　在如今，那二人正在厮杀，而且是生死相搏的厮杀！
　　那矮小的身影使一把短刀，身影如同鬼魅一般忽隐忽现，只能见到一抹寒光闪烁，而在每次刺出之时，都必然直取大师的要害。
　　仅从那把短刀的模样就能看出，这矮个必然是之前给他们带来了大麻烦的那个镖局中人！
　　看到此情此景，本善急的汗一下子就冒了出来，然后慌不择忙地又看向另一个身影。
　　不过随着这一眼看去，他身体倏然放松了少许。
　　该说大师终究不愧是大师，面对那无孔不入的短刀，居然能守得泼水不入，也不见那动作有多快，但每到其即将刺入身体时，他总能用一双肉掌轻描淡写地将其拍开。
　　“松央大师这手上功夫.....也真是强啊——看似朴实无华，实际每次都能用在关键之处，就仿佛他早就预料到那小贼的出手痕迹一般....啧，这就是密宗的天眼通吗？果然名副其实哎。”
　　就在本善想要叫好的时候，在耳边忽然传来了一个声音。
　　他闻声回首，只见到一个穷酸书生站在自己身边，正揪着那撮八字胡，由衷地叹道。
　　......等会，你何时来的？
　　然而还未等他质疑，另一边又有个声音响起。
　　“是啊，更难得可贵的是大师这步伐也是丝毫不乱，哪怕身处敌营，却仿佛是在自家后花园闲庭信步一般，光这定力就不是一般人能够学得来的。”
　　本善再度转过头，只见到一个侏儒般的矬子。
　　......等会，你又是何时来的？
　　这回他忽有所觉，抬起头，往周围望去——这才发现，之前那些找借口吃饭去的混球全都凑了过来，没差上一个。
　　只是在头脑中一转，本善就知道了这些家伙的目的。
　　这丫的是看情况无碍，跑过来抢着拍马屁呢！
　　好啊，合着老子在这守了这么半天马屁都没拍上，你们这帮偷奸耍滑的却过来摘桃子了？？？
　　本善登时便急了，只不过还没等他说些什么，那结界内忽然又有变数。
　　只见那小贼终于意识到自己打不过，忽地吹了声口哨。
　　继而，刹那间。
　　大师面前倏然出现了一个大坑！
　　——正是那威德金刚再度出手！
　　本善当时便差点跳起来，然而他还没来得及惊呼出声，那不慌不忙的身影抬起双手，捻出个了个手印。
　　虽然本善不太认识，但从感觉上来看，应该就是大师所说过的时轮金刚大手印。
　　于是。
　　只见那小贼就仿佛是被施展了定身术一般，彻底定在了原地，而透明的威德金刚也停下了动作——趁着这个空隙，大师抬起手掌，当场就打算照着那小贼脑袋拍下。
　　然而在这要了命的关键时刻，远处的客栈中忽然又有一道金光射出！
　　大师皱皱眉，但也只能收回那近在咫尺的手，连退数步，避开了那道金光。
　　可就在这短暂的空隙里，那小贼又逐渐恢复了行动能力，眼见得又要陷入围攻之势，大师只能摇摇头，身形急退间，转眼便已脱离的结界的范围。
　　眼见得那个身影越来越近，本善谄笑着连忙想要迎上去，谁曾想他才刚刚迈开脚，就被一个身体所硬生生地杠开。
　　正是那个白面书生。
　　就见这家伙带着一脸恶心的笑容，不住地恭维道。
　　“大师，您可是真够厉害的，居然只身深入虎穴还全身而退，在下对您的敬佩就好似那江水般滔滔不绝....”
　　……本善虽然地位远比这家伙高，但武力上那肯定是打不过，于是只能暂时咽下一口气，打算跟在他身后再去拍马屁。
　　结果。
　　忽然间，他半边身子又是一麻。
　　本善就眼睁睁地看着一个矬子超过他，对着刚刚归来的大师大献殷勤。
　　“哎呀，大师果不其然是精通佛法的高僧啊，居然如此轻松地就制住了那难缠的小贼，小人对您的尊仰那是如同黄河泛滥般一发不可收拾.....”
　　这两个狗货！
　　本善的眼睛已经都快要爆出血丝。
　　当然，他倒也知道这两个家伙态度大变的原因——不外乎是看大师人家手段高明实力强横，再加上如此年轻的岁数，日后必然会在密宗身居高位，甚至有可能成为上师之职，这才腆下脸跑过来巴结。
　　但问题是。
　　这马屁都让你们拍了，我又拍什么！
　　好一会后，本善才挣脱身上的酥麻，他急忙跑上前去，刚想说些什么。
　　但就在此时，那大师已经和身前两个马屁精客套完，然后将目光投向他。
　　“本善。”
　　如此简单的两个字，在此刻却仿佛是仙乐般悦耳。
　　本善差点内流满面。
　　——瞧瞧，什么叫恩宠，这就叫恩宠，你们两个算个屁啊，大师他第一时间想到的不还是我！
　　“小的在！”
　　然后就见那大师刚提起一缕慈善的笑容——但下一刻，却突兀地呕出了一口血。
　　“——给我准备好一个静室，以最快的速度！”
　　-------
　　直至四五个时辰后，天色已彻底陷入了黑暗，那个身影才摇摇晃晃地从马车中走出来。
　　一直候在本善惶不急忙地迎了上去，然后焦急的问道。
　　“大师，您没事吧？”
　　大师——也就是周游摇摇头，露出了个看似无碍，却又掩不住虚弱的笑容。
　　“我没事，其他人呢？”
　　这回没等本善说话，不远处就有一个声音代他回答道。
　　“小的们就在这里，请问松央大师身子可安好？”
　　周游抬头望去，一个肥硕而白胖的身体便瞬间映入眼帘。
　　正是那个‘蔡元魁。’
　　周游与其碰了一眼，但很快就像是不经意般地转过视线，面色如常地说道。
　　“还算可以，休息一段时间缓过来不少——还有，你们也不用摆出这副哭丧般的德行，我知道你们在想什么。”
　　周游轻咳两声，然后又道。
　　——而这句话，也是所有人最想听到的。
　　“那个正德.....他那罗汉舍利绝大多数的威能，已经让我给封了。”
　　场面一瞬间便陷入了寂静。
　　下一秒，一阵乱糟糟的声音响起。
　　“那个背法僧正德？”
　　“……这么说咱们可以直接杀进去了？”
　　“艹，等了这么久终于能解解气了！”
　　“那个用匕首的小子都别和我抢，老子看上他已经很久了！”
　　周游只是冷眼看着他们。
　　.......一堆乌合之众。
　　.......还有狗日的里面怎么混进了个南桐？
　　周游皱了皱眉，接着暗自用上几分真言，呵斥道。
　　“够了，闭嘴！”
　　满是血腥味的声音如浪潮席卷，转眼间所有人便都安静了下来。
　　好一会。
　　勉强恍惚间回过神的酥骨鬼才一抱拳，格外恭敬地说道。
　　“......刚才是我等失礼了，请问大师，能稍微说下下您在进去之后，究竟发生了什么吗？
　　周游瞥了他一眼，然后道。
　　“这倒没什么关系，在躲开那个隐形的金刚后，我就一路摸到了那客栈所在的地方，又正好碰到了正在做法的正德和尚.....我修的法门不像是都恩大喇嘛那样，全面受到他克制，所以趁机便和他打了起来，一开始也挺顺利，但后来......”
　　说到这里，周游忽然皱起眉，又咳了起了，就连嘴角间也迸出了不少的血沫。
　　所有人都用一种担忧的眼神看着他——身体都差成这样了，这得受了多大的伤啊？
　　……不过没人会知道，作为当事人的周游此刻却在暗中痛骂。
　　狗日的镇邪司，不过是一样伪装成受伤的药而已，你搞劲这么大干嘛啊！
　　又咳了好一阵后，周游才缓过劲来，方继续开口道。
　　“后来.....那小贼突然杀将了出来，而正德又突然暴起，结果我最后开始功归一篑，不过在撤退前，也将正德那罗汉舍利给封了大半.....”
　　听到这话，底下那白面书生一拍扇子，当即便附和地笑了起来。
　　“这好啊，既然正德最大的倚靠已经被大师您给封了，那么咱们只需要拖到明天早上，等大师您的伤好上一点，咱们一拥而上，就能直接擒下他这个狗日的....”
　　谁料。
　　周游只是瞥了他一眼，然后直接否决道。
　　“不好。”
　　白面书生当场就人呆在了原地，看着周围投过来的讥讽眼神，他也不敢发火，于是只能那么干笑着为自己打圆场。
　　“那啥.....这个........可能是小的见识浅薄，还请大师您指教一下.....”
　　周游仿佛没在意他那小心思，只是平平淡淡地说道。
　　“首先第一点，那封禁是我匆促间施展的，能够维持多长时间仍然是个未知数，所以说咱们必须得尽快动身。”
　　“——再者，你知道我什么受了这身伤吗？”
　　“额.....小的不知....”
　　周游的眼神越发冷漠。
　　“很简单，那正德绝境下施展出的是那大日如来之法。刚才你们也见到了，那道金光来无影去无形，不过幸好这个神通只能在白天才能施展，所以说两者相权之下，咱们必须在今晚解决正德，明白了吗？”
　　话都说到这种程度了，自然没人再有意见。
　　............
　　于是一炷香后，又是那个荒野。
　　不过比起之前，所有人脸上的信心都多了不少。
　　不光是知道知道正德已是强弩之末，马上就要完蛋，更多的是如今正有一个密宗的大师为他们压阵。
　　虽然说大师因为伤势原因，已经表明了暂时无法出手，但仅凭之前的表现，只要他光是站在那里，就足以让士气一振。
　　很快的，那沉重的脚步声又再度响起。
　　队伍中那满脸麻子家伙当即瞪起那蛤蟆般的双眼，朝着一处望去。
　　“来了！”
　　众人抬起眼，在那凄冷的月光下，却见不到任何东西的身影，只能听得劲风阵阵——
　　然而能到这里的都不是庸手，只见得为首一人突然俯下身子，将双手按下地面。
　　眨眼间，周围百尺的范围内，除了队伍所在的地方，所有土地就化作了烂泥，还有恶臭味铺面而来——这人竟是硬生生造出了一座沼泽！
　　而此时本善还在周游耳边解释道。
　　“此人是利州一个道观的观主，号称一钱先生，最擅长的便是这操纵土地之法，平时多用其勒索山下民众，只要有人不给他贡钱，他就必会将那家人的田地化作烂泥......不过虽然人不咋地，但他这法术现在倒是有奇效，毕竟对付那看不见的金刚，这种范围的控制........”
　　然而。还没等他说完。
　　就见一阵劲风骤起——那一钱先生的脑袋当场就炸成了一团血雾！
　　就在本善愣住的时候，周游也是冷哼一声。
　　那威德金刚本身就是神通念力所化，你这沼泽地对常人可能有些麻烦，但人家两脚都没沾地，你这玩意有个屁用啊！
　　不过虽然开场就死了一人，所有人却没有露出什么低落之色——甚至有大把人还在跃跃欲试——接着，只见那白面书生手掌一翻，几十个金钱镖就从他手中弹出，如骤雨般铺天盖地地向着那尸体之处涌去！
　　只是在眨眼间，双方的冲突便陡然激烈开来！

第八十五章 算计
　　——只听得半空中传来一阵叮咣乱响。
　　白面书生虽然看不到那隐形的身体，但靠着之前一钱先生死的地方，他也能够辨认出威德金刚的位置。
　　下一刻，只看到在飞镖插入的地方，金光像是被炸裂般开始流散，在这黑夜之中闪烁出点点的辉芒。
　　白面书生一愣，接着大喜。
　　果然如大师所说，这威德金刚比之前弱上太多了！
　　同一时间，其余人也注意到了这情况，只见风雷与火焰并起，阴风与毒雾同舞，眨眼间向着那同一个地方淹去——
　　周游轻轻摇摇头。而人群中一个爆发出一声怒骂。
　　“蠢货！”
　　果不其然，那些法术还没等到地方呢，就相互抵消了不少——不是这人的火把那人的雾给灭了，就是掌心雷把阴魂都给劈了个魂飞魄散。
　　然而就连剩下的也没砸中对方。
　　只见空气中泛起一阵波光，那所有的法术就全扑了个空，而在同一时间，另一个方向，又有一个人被硬生生碾成了一地肉饼！
　　——一群废物！
　　酥骨鬼牙都快要硬生生地咬碎，他扬起脖子，高喊道。
　　“这玩意会挪移之法，所有人都聚集在一块，防止被其逐个击退！”
　　听到这话，那堆牛鬼蛇神总算想起来自己是人数占优，乱哄哄地抱成了团。
　　……看着这副景象，周游虽然脸色依旧是那严肃的神情，但心中却由得嘀咕了起来。
　　.——不是，这怎么和我在野团里打BOSS的情景一模一样....
　　不过也和那野团一样，在有统帅后，这群无组织无纪律的杂鱼总算是像样了点，在这几分钟内，那隐形的金刚又尝试了几次，始终都是无功而返，反而自己身上又被砸了一下狠的。
　　甚至说，就连那遮掩身形的波纹都几近溃散。
　　周游的眉头越皱越深。
　　不是....这样不行啊，按照计划来讲，这群人必须得在这多折几个的....
　　他瞥了身旁的本善一眼，见得这位正全身心地投入在这场‘热闹之中’于是将手伸入衣袍，轻轻捏了捏一个符咒。
　　不远处，正在战团中摸鱼的蔡元魁忽然心有所感，他看着那仍然在呼喝指挥的酥骨鬼，一只手依旧在释放着法术，而另一只手的指尖忽然微不可觉地轻弹了几下。
　　——几尺开外，正在搓真火的一人突然手腕一痛，已然成型的烈焰顿时偏斜了点，结果又正巧与道掌心雷撞到了一块！
　　顷刻间。
　　轰然的爆炸，就此产生。
　　而爆炸的地点，就在酥骨鬼的身后！
　　可怜的酥骨鬼就此遭重，还没等他反应过来，那矮小的身体瞬间炸飞了出去——
　　然后。
　　刚好与威德金刚打了个照面。
　　力有千钧的巨手瞬间便捏住了那个身体。
　　“老鬼，不！！！！”
　　白面书生的怒号才响了一半，酥骨鬼就被硬生生地捏成了漫天血雾。
　　——可怜这位聪明人，一身神通都没用出分毫，就已然客死当场！
　　下一刻，书生的眼睛瞬间变得通红。
　　他和这酥骨鬼在进入利州之前就已经相识。二人虽然不是一个团的，但也算是相交多年的朋友了，谁能想到如今对方居然横死在这。
　　还是让其他人给害死的！
　　他掌心当时一翻，数个梭子镖已经从手中钻出，如跗骨之蛆般钻入了那两人身体，接着手向后一挥——
　　接着，在那二人背后顿时炸开了两个碗口大的巨洞！
　　但就在他还想要再度动手的时候，旁边忽然传来了一个怒喝。
　　“玉郎君，这两个人害死你朋友，死有余辜——但你好好地看清楚现在的情况，你要是暴走的话，包括你在内，大伙都得死这！”
　　白面书生眼中的红光渐褪，他闭上眼睛，深吸一口气，再睁开时眼中凶狠依旧，但也没了之前的疯狂。
　　然后，他回首对那人喊道。
　　“你们记住，这是你们欠我的，到时候入寺后，必须由我第一个实现愿望！”
　　——此时此刻，此情此景，自然没有人提出异议。
　　看着这副情景，周游却忽然不由得轻叹一声。
　　旁边专注的本善急忙回过头，对他关切地问道。
　　“大师，您身体是不是有什么不舒服，需不需要我扶您去后面歇一歇？”
　　周游摇摇头，然后由衷地说道。
　　“我只是在感慨，有这群义士相助，我们教派真是……复兴有望啊。”
　　当然，他心中实际想的是——
　　狗日的，这群家伙怎么不打起来？你们如果在这里内杠了，之后能省老子多少事！
　　…………
　　虽然没了一个指挥，但由于人数占了绝对优势，所以在不久之后，那威德金刚终究还是败下阵来。
　　遮掩身形的流波已经全部消失，那泛着金光的身影在黑夜中渐渐消散，风一吹，便化作了一捧金光的粉尘。
　　而在其不远处，则是一片又一片破碎的血迹
　　——因为互相猜忌，这一场战斗下来，死亡人数却并不比当初预想时少，甚至还多了一些。
　　这还是大师之前冒着生命危险强行削弱了一回，否会怎么样....大伙都不敢去想。
　　见到周游缓步走来，其余人都惭愧的低下头去，只有那白面书生还在梗着脖子强辩道。
　　“大师，我那酥骨鬼兄弟就是被这群家伙算计死的，您可要为我主持公道啊！”
　　周游轻轻地斜了他一眼。
　　他现在也看出来了，这白面书生虽然顶着个‘书生’的名号，实际上就是个傲慢到极点的家伙，比起那头山猪来讲好点有限，智商全靠着他那兄弟撑着呢。
　　“——酥骨鬼之事回寺再说，到时候是非对错法王尊下自然会给你一个公道。但你也别忘了，咱们现在最主要的事情是什么！”
　　那白面书生脸色一阵红一阵白，但最终也只能低下头，磨着牙说道。
　　“是的，谨遵大师教诲。”
　　周游到此也没再说什么，甚至连安抚的表情功夫都懒得做一下，就这么由本善搀着，一步一步地向前方走去。
　　只留下那书生在队伍的最后，咬着牙，目眦欲裂。

第八十六章 开阴门
　　——守门的家伙已过，之后的路程便是一片坦途。
　　于是很快的，众人就踏入了那阴路当中。
　　不过景色的转换也引起了一阵骚乱，甚至还有那四肢发达头脑简单的匆忙仰起头，惊慌喊道。
　　“这怎么回事？明明那客栈刚才近在咫尺，怎么转眼间离得这么远了？”
　　而终于得到显摆机会的本善立马挑过脑袋，讥讽地笑道。
　　“该说你见识浅薄还是其蠢如猪呢.....在利州混了这么多年了，你连阴路都没见过？”
　　还未等那脸憋成猪肝色的人反口辩驳，本善又嘲笑道。
　　“罢了罢了，我给你解释一下吧。这是连接现世和阴世的通道，阳间的距离根本无法作用于此，有时这里的一里能当现世的百里，有时候百里又只当一里.......而且因为许多年毁过一次，这里又有妖鬼横行，通常必须有证得果位之师加护才能安然前行，不过由于我那师傅神通广大法力无边，所以.....”
　　在本善习惯性的废话之前，周游便直接接过了话头。
　　“——由于都恩大喇嘛的功劳，所以正德的地狱道已经被封禁，现如今这里只是个景而已，距离的延长也不算多厉害，所以并不需要太警惕。”
　　明明被强行打断，可本善一点都不着恼，反而在一旁连连赔笑道。
　　“是的是的，大师说的对，正当如此。”
　　不过出乎他所料的是，周游并没有习惯性地褒奖他几句，而是忽然停下脚步，接着压了压胳膊，示意所有人停一下。
　　“既然已经到这里了，那么就证明离正德已经不远了，所以有些事情我先得嘱咐你们一下。”
　　听闻这话，一片乱糟糟的声音顿时响起。
　　“大师请吩咐。”
　　“您请说....”
　　“有什么要求我们一定照办.....”
　　周游没在乎这群杂乱无章的回答，而是环顾一圈，然后道。
　　“首先第一点，也是最主要的一点，法王有旨意在此，无论出什么情况，都必须活捉正德——记住，是活捉——所以你们到时候手给我放轻点。”
　　此时一个声音忽然疑惑道。
　　“大师，那正德可是禅宗高僧，就算失了三四成神通也不好活捉啊，如果非要这样，到时候兄弟们恐怕会死伤不少.....”
　　然而周游只是用一个眼神就压了回去。
　　“我说什么就是什么，既然让你们活捉，就别给我有什么怨言——然后是第二点，玉郎君。”
　　从刚才以来，就一直面色不善的白面书生只是冷哼一声。
　　然而周游却不像是刚才那么严厉，他微微叹息了一声，接着拍了拍对方的肩膀，由衷地说道。
　　“玉郎君，我知道你死了兄弟很不舒服，但这些事情我和法王都看在眼里——这样吧，在回去之后我会禀告法王，在不超出范围之内再多给你一个愿望，届时无论是你复活酥骨鬼还是干什么都由你，这权当做赔偿了，怎么样？”
　　“......此话当真？”
　　“我以菩提寺今后的气运担保，必然当真，如有违背，菩提寺必遭毁寺之劫，密宗就此大衰。”
　　听到这信誓旦旦的诺言，白面书生面色稍霁，甚至说他已经开始暗自琢磨起来，这多出的一个愿望自己应该怎么用——至于酥骨鬼？那是谁？不熟！
　　见到对方不再置气，周游又开口道。
　　“既然你同意了就行，队伍里的首领现在就只剩你一个了，接下来就由你带队，想办法攻进正德所在的那个客栈，其余的不用管，只要小心......好贼子！”
　　.....好贼子？他在说什么玩意？
　　白面书生愕然抬起脑袋，却只见到一抹寒光闪过！
　　然后，就在下一刻。
　　队伍最外侧一人的脑袋当场便掉了下来！
　　——等会儿，是那个小贼？
　　——但他不是用一把匕首吗？怎么能如此轻而易举地斩掉人的脑袋？
　　白面书生连忙定了定神，放眼望去。
　　虽然在阴影中隐隐约约地看不清楚，但那小贼手中拿的明显已然不是匕首，而是一把催命的长剑！
　　而且那剑身上煞气盈满，甚至已经几若实质——
　　白面书生恍然想起。
　　......前些日子刚听说利州里面出了个杀神，一手煞剑快剑杀了好几个密宗的大佬，难不成就是这个毛头小鬼？
　　然而还未等他想出个当然，身旁的大师已经不顾自己的伤势，硬生生顶了上去！
　　肉掌与那长剑一碰，虽然未曾受伤，但只见层层煞气席卷而来，瞬间就覆盖上了那瘦弱的身体——
　　几息后。
　　等到煞气卷过，大师已然面如金纸，当时就再呕出了一口鲜血。
　　白面书生当即一愣，然后又马上急了起来。
　　我艹，不是吧，刚谈好的交易就要吹了？
　　想到这里，他手中又出现了数十根绿油油的毫针，当即就要弹出去助大师一臂之力——然而大师只是昂起脖子，对所有人怒吼道。
　　“这人既然出来，那就证明正德周围已经再无护卫！我先拖住这家伙，你们赶紧去客栈里把正德活捉了！”
　　“可是大师......”
　　“快去！！谁要是能擒下正德，我以身家性命保他一个首功！”
　　密宗之内等级森严，听到这句话，众人就算有心帮手，也只能转过头，一窝蜂的往着那客栈的方向涌去。
　　不过在临走之前，包括白面书生在内，所有人也都在心中不由得感慨。
　　——大师果然是大师，这舍身饲虎断后不争功的水准......真是有够高的！
　　很快的，在这交界处，就只剩下了四人。
　　大师——也就是周游，刺客，本善，以及蔡元魁。
　　本善是很有自知之明，清楚自己并没有与正德对持的能力，所以主动留在这里的。
　　而蔡元魁则是不知不觉中掉队的，不过也没人管他，毕竟谁都知道这纯粹是来当和事佬的，多他一个不多少他一个不少——如果他不进去的话，分功劳的人还能少上一个。
　　众人就那么听着身后那越发激烈的交手声，怀揣着对于之后愿望成真的美好愿景，加速朝着前方奔去。
　　但是。
　　……很快地，便有人察觉到了不对。
　　“不是，怎么咱们跑了这么半天了，那客栈却丝毫不见近？”
　　“还有你们感觉到了没有，这周围好像是越来越冷了。”
　　“.......同感，而且不知道为啥，我总有种毛骨悚然的感觉......”
　　不知不觉中，队伍逐渐地慢了下来，在某种不知从何处而来的不安感之下，所有人都抬起头，看向现在唯一的，也是由周游亲自指定的领头人——白面书生。
　　就连一直和他不对付的山猪手下也是如此。
　　此时此刻，白面书生同样感觉到一阵深入骨髓的寒冷，他先是看了看那仍然遥远的客栈，又看了看已经看不见踪影的周游，深吸一口气——然后有些迟疑地说道。
　　“现在的情况....好像确实有些不对，咱们要不先回去，问问大师.....”
　　然而。
　　他的话说到一半就倏然中断。
　　只见这位瞪大了双眼，就仿佛极度不可置信地一般，看着前方。
　　其余人也随着他的目光看去，然后，也一同呆滞了下来。
　　——就在他们的视野中，一个硕大蜘蛛正盘踞在一人的脑袋上，已经将其啃食了一半。
　　感受到众人的目光，蜘蛛抬起头，那张人面上露出了个满是血迹的笑容。
　　就在周围，有那无数索索之声响起，再看时，只能见到无数怪异而贪婪的怪物。
　　此刻，终于有那了解的人惨嚎了起来。
　　“天杀的，开阴门了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”

第八十七章 身死（本卷开始收尾，老哥们可以开始宰了）
　　白面书生在利州混了这么多年了，自然知道‘开阴门’是什么意思。
　　那是走阴路的时候，突然失去了庇护，导致整个队伍沦陷其中的情况。
　　只是...
　　怎会发生在此？
　　白面书生只感觉头脑中尽是一片乱麻，无论怎么去想都想不到丝毫的缘由。
　　难道是那正德和尚？
　　不，不可能啊。
　　那正德和尚已经失去了地狱道，松央大师又封了他的罗汉舍利，他怎么都不可能在此开出一条真正阴路来的。
　　但这样的话....
　　然而。
　　没给他更加细思的时间，就在队伍之中，忽地再有一声惨叫响起！
　　白面书生仰起头，方才惊恐的看到，一个下半身是手掌，上半身是美妇的怪物正搂住一个一个汉子，然后深深地吻了下去。
　　仅仅几息的时间，那汉子原本精壮的身体就像是被抽干了一样，变得犹如朽木般枯萎。而那名美妇则将那还在抽搐的身体往旁边一扔，就像是甩开一件大号垃圾，接着白面书生露出了一个媚笑。
　　但这已经算是比较好的死法了。
　　就在队伍之中，还有那浑身上下爬满蠕虫，被蛀蚀得千疮百孔的；被一群小鬼撕成了七八块，一时间还不得死的；以及那被个巨大的胖子拿到火上烤，不断哀嚎惨叫的......
　　能够到这里来的却是没一个庸手，但问题是.......这些怪物实在是太多了！
　　放眼望去，上下左右，所能看到的就只有无数双眼睛——
　　而每一双之中，都带着饥渴而又贪婪的食欲。
　　白面书生当场就下定了决心。
　　艹，不管发生了什么，现在都不是犹豫的时候了！
　　常年厮杀带来了十足的经验，他或许脑子不是那么灵便，但也很快地反应过来一件事。
　　——现在仍然有活路！
　　——趁着那帮白痴被怪物分食的时候，自己还有机会从其中杀出去的！
　　不过。
　　有同样想法的不止他一人。
　　之前那个麻子脸也趁着怪物捕食同伴时飞速后退，在经过白面书生时特地朝着他看了一眼。
　　“玉郎君，这究竟是什么回事？”
　　“你问我我问谁去？谁知道这大好情况突然变成这样了！”
　　“那怎么办？”
　　“还能怎么办？”白面书生一咬牙，“结伴杀出去吧！”
　　说话间，他手中四五只飞镖掷出，转眼间就将个鬼童钉死在地上，还未等其惨叫，镖尖上淬着的蚀魂毒便立刻发作，当即就将其融化了个干净。
　　而那个麻子脸也不再藏招，那一双巨眼睁到了最大，粘稠如同血液般的光亮从其中探出，只要被其扫过，那便立刻是一阵的筋断骨折。
　　当然，在二人这毫不顾忌的施展能力之下，肯定有不少同伴被误伤，但如今两人已经顾及不了这么多——
　　甚至说，很多时候他们都在有意无意地朝着那些家伙身上扫——
　　毕竟这群家伙每拖延一分钟，自己活下来的希望就大上一点。
　　路程就这么一点一点的往回推移，来时不算多远的距离，在此刻却显得格外漫长。
　　很快的，那些被当成炮灰垫底的人渐渐被消磨干净，越来越多的怪物盯上了这幸存的二人。
　　不过功夫不负有心人，就在最后一声惨叫哑下去的同时，那连接现世与阴路的交界地也已然在望！
　　但是，突然间，双方的抵抗却同时哑了火。
　　白面书生往袖子里连摸了数下，却始终没找到哪怕一件的暗器，而那麻子脸眼眶中都迸出了血泪，却根本无法再发出丝毫的红光。
　　毫无疑问，他们俩都已经油尽灯枯。
　　可是嘛....
　　忽然，二人都彼此对望了一眼。
　　接着，同时出手！
　　麻子脸用尽最后的力道，爆碎了自己的一颗眼珠，朝着白面书生投出一道血光，而白面书生也掰断了自己的一根手指，从中弹出了一块骨骼的碎片。
　　电光火石之间——
　　白面书生被那道血光扫掉了半边手掌，而麻子脸也被骨片炸碎了一条小腿。
　　但是手掌没了并不耽误白面书生逃，而小腿没了......
　　“狗日的玉郎君，老子做鬼也不会放过你！！！！还有你也别得意，你迟早也会死这的！！！”
　　最后的诅咒才刚刚付之于口，便被无数残忍的嬉笑声所吞没。
　　白面书生看着那仿佛破布玩偶一样，被肆意撕扯毁坏的麻子脸，毫不犹豫地啐了一口，然后直接便转身飞快离开。
　　---------
　　献祭了自己最后的队友之后，白面书生最终还是勉强冲出了包围圈。
　　在爬上一个山坡之后，他也终于看到了一张脸。
　　那是属于松央大师的脸。
　　看着那张脸，白面书生一瞬间有种泪流满面的冲动。
　　......在此刻，对方甚至胜于他的亲爹。
　　白面书生捂着仍然血流不止的手掌，一边满脸悲戚地朝着大师蹒跚而去。
　　“大师，您听我说，那狗日的正德不知道用了什么方法，居然把阴门给打开了，现在我们已经全军覆没，必须赶紧通知.....”
　　然而话说到一半，他却忽地一怔。
　　之前和那小贼打的难舍难分的大师，在此刻却仿佛闲庭信步一般，悠哉悠哉地站在那里。至于蔡元魁和本善缩在一边，不知道在干些什么。
　　而那个小贼....此刻已经消失的无影无踪。
　　白面书生只是迟疑了数秒，就猜到了怎么回事。
　　——大师不愧是大师，在这么短的时间里居然就将那贼子打的身形俱灭！
　　他那苍白的脸上硬生生地扯出了个笑容，如今他也顾不得之前那年积怨了，直接就想死死地抱住大师的粗腿——
　　然而就在忽然之间，他却感受到了些许的违和。
　　大师身上....好像是多了点什么？
　　只是没等他仔细寻找，大师就带着一如既往平和的笑容，朝着他走来。
　　“辛苦你了，我也是真没想到，你居然能从那绝地中跑出来....”
　　白面书生当即讨好地笑道。
　　“大师谬赞了，我只是走了狗屎运....”
　　然而谦逊的话才说了一半，就又再一次的中断。
　　.....等会，大师人明明没跟过来，他是怎么知道我们陷入绝地了的？
　　白面书生视线下移，此刻，他终于发现大师身上多的是什么了。
　　——那是一柄剑，一柄如同被驯服的猛虎般，凶厉却又格外乖巧的剑。
　　事至此，除非白面书生是真正的白痴，否则再怎么他都明白过来了。
　　“你根本就不是密宗的巡行僧，你是那个杀穿利州的剑客——”
　　然而，已经晚了。
　　他话语刚刚说完，凄冷如月色的寒光闪过。
　　而此刻，某人的声音才堪堪响起。
　　“既然辛苦完了，那你也可以去了。”
　　白面书生当场就失去了所有力气。
　　摇摇晃晃间，他只看到了本善那惊恐骇然的脸，以及某人那从始到终都没变过的平和笑容。
　　脚下一滑，跌落山坡。
　　而在那之下，正有无数饥渴戏谑的眼光，在安静地等着他。

第八十八章 设伏
　　此时此刻，本善感觉自己快要疯了。
　　原本一切还都是好好的——自己抱上了一个粗腿，得到了师傅的赏识，又将正德逼上了死路，眼见得就要事到功成，说不定还能靠着这番功劳混上个喇嘛之职。
　　然而.....
　　转眼间，他就从西天落入了地狱。
　　他亲眼看着大师和那小贼打到一半突然和解，又看到小贼恭恭敬敬地将剑交还给大师，然后看到一直和气生财的蔡元魁突然出手制住自己，最后看见大师随手挥出一剑，将那白面书生斩下山崖......
　　太多超出理解的事情涌入脑海，以至于让本善一时间都傻掉了。
　　直至看着那带笑的身影逐渐向自己走来，本善才恍然间惊觉。
　　——白面书生临死前的那句话涌上了他的脑海。
　　这些年被酒色所迷的头脑突然间变得清醒起来，本善连忙站起，‘砰’‘砰’地朝着周游嗑起头。
　　“大师....不是，侠士，侠士！我刚才已经按照您的要求，给师傅发出求助密信了，求您绕我一命——我就是个臭狗屎，根本碍不着你们的事，何况我只是个小喽啰，根本没参与密宗那些事里，就饶了我一回，饶了我一回！”
　　然而让他没想到的是，那人居然真的在面前停了下来。
　　然而没等本善痛哭流涕，那人——也是周游就笑对蔡元魁说道。
　　“我说老蔡啊，他说的都是属实吗？”
　　蔡元魁有一搭没一搭地扔着一个腰牌，随口回道。
　　“道长你……莫不是在和我开玩笑嘿，这整个利州你可能挑出一个无辜的密宗中人？我想想啊.....半个月前，这家伙和一帮狐朋狗友轮奸一名寡妇致死。一个月前，也是他，将个八岁孩童拖在马后，只是为了取乐就将其活生生拖死。两个月前，为了讨好他那师傅，专门找了七名妙龄少女，用活剥法活生生地剥下了她们的皮肤....”
　　蔡元魁每说一句，本善身体的颤抖就越激烈一点，最后他实在忍不住，急忙爬了几步，将脑袋用力砸到地板上。
　　“爷爷，祖宗！您看我这些天内殷勤伺候您的份上，饶了我这一条小命吧，我知道错了，我真知道错了，只要您饶了我，我回去后立刻脱离密宗，找官府自首！”
　　听到这话，对方又陷入了思考，就在本善以为自己终于能逃得一命的时候，周游忽地又朝蔡元魁开了口。
　　然而说出的，却不是本善臆想中为他求饶的话语。
　　“那我说老蔡啊，这人还有啥用吗？”
　　“......能有啥用，废物一个，不过是活着浪费粮食死了浪费土地的东西。”
　　“——那行，就直接砍了吧。”
　　随着这声话音的落下，本善只感觉到身体间一痛。
　　他缓缓地低下头，只看到了一把冰冷的剑锋，正贯穿了自己的胸口。
　　几息过后，周游只是平淡地从对方胸口间抽出锋刃，然后随手甩去了上面的点点血迹。
　　断邪也随之传来一阵舒适的抖动。
　　……从情况看起来，这老伙计看本善也不爽已久了。
　　周游抬起头，对那蔡元魁道。
　　“现在该处理的家伙都已经处理完毕了，那么......
　　“——只剩下最后一件事了吧？”
　　蔡元魁点点头，无声无息地从夜色中再度抽出那把巨弓，接着。
　　面色漠然地，瞄准了周游的身体。
　　---------
　　-----
　　--
　　——在半日后，依旧是那个山坡。
　　在收到自己徒弟的求助飞书后，毒蛇和尚紧赶慢赶地，终于赶到了常流庄所在的地方。
　　放眼看去，那曾经缭绕不去的结界已然尽数消失，五彩斑斓的光辉尽数褪去，只剩下一片光秃秃的荒野。
　　但毒蛇和尚并没有着急进去，而是转过头，对着自己身旁的毁面人问道。
　　“我说，你怎么看？”
　　由于这段时间密宗所有人都已经尽数调走，所以匆忙间，他身边也只有这一个人能够调遣。
　　那毁面人掀开兜帽，露出一张宛如鬼怪般的丑脸，他拖拉着眼皮，先是用那只剩孔洞的鼻子嗅了嗅，然后恭敬道。
　　“主上，此处并未见任何埋伏，前方只有一片血腥味，以及正德那威德金刚炸碎后的檀香味，看起来......应该是那群垃圾中的一部分和那金刚同归于尽了。”
　　听到这话，毒蛇和尚才长吁一口气。
　　——这一切都和徒弟信中符合。
　　看起来他们确实是已经将正德逼入了绝境，只是中途遇到了意外而已。
　　“那本善的和罗安派的那位呢？”
　　“.....暂时未感觉到，不过也有他们的味道留存，看起来应该是在更里面。”
　　毒蛇和尚点点头，接着脚不沾地地朝着客栈的方向走去。
　　路程不远，所以很快的，他们两人就来到了阴路所在的位置。
　　而在这里，景色又是一变。
　　毒蛇和尚缓缓抬起头，环顾周围。
　　和外头那死的都是散散碎碎的尸体不同，这里面的尸骸简直是五花八样——有那被啃死的，分尸的，胡乱被拼接到一起的，还有那活生生被烤成焦炭的.....
　　唯一一个比较相似的地方，那就是所有人在死前都饱经折磨。
　　毒蛇和尚倒点都不害怕这景象——和他们密宗的手段比起来，这还差了点——他只是皱着眉，自言自语道。
　　“这是.....开阴门了？”
　　追捕了这么久了，他也知道这是六道轮回之术的对敌手段之一。但问题是想要开阴门，必须满足两个条件。
　　1，对方必须是完完全全的自愿进入。
　　2，正德和尚必须能够驱使地狱道。
　　.....可别人也就罢了，罗安派的那位巡行僧不可能辨认不出这么明显的陷阱，而且正德的地狱道又被自己封了，怎么可能........
　　然而，就在毒蛇和尚细思的时候，他脚边忽然踢到了一个东西。
　　他低头看去，才发现那是一张死不瞑目的脸。
　　——是自己徒弟，本善的脸。
　　毒蛇和尚沉默了几秒，但脸上却并没有漏露出任何悲伤的表情，他仅蹲下身，像是事不关己地翻过本善的尸体。
　　和周围那些死状千奇百怪的家伙比起来，本善要完整很多，致命的伤口只有胸口的一处。
　　“看来是剑伤.....难不成是法王说的那个剑客？但根据报告那人虽然剑快，但也绝不可能对付的了这全利州的高手啊.....”
　　但就在此时，另一边也有个嘶哑的声音随之传来。
　　“主上，麻烦您到这边来看看。”

第八十九章 龙华法会
　　毒蛇和尚急忙赶过去后方才发现，之前被自己委以重任的那个松央正靠在一处隐蔽的角落里，气息微弱，眼见得就要不行了。
　　但好歹，这是现在唯一的活人。
　　毒蛇和尚环顾周围，先是打下了一个法印，防止有人对自己偷袭，这才走上前，一把拉住了对方的身体。
　　“这里到底发生了什么，说！”
　　但在提起来的时候，毒蛇和尚却是一愣。
　　那松央胸插了一把漆黑的羽箭，从位置来看，明显已经深深射入了肺腑——这种伤势别说在这里了，就算城中也不可能救得回来——如今这家伙只是强撑着一口气，勉强没有死去而已。
　　而听到毒蛇和尚的呼声，松央的睁开眼睛，他嘴边先是咳出了些许的血沫，接着才睁开已经开始涣散的眼睛，望向前方。
　　“是都恩吗？咳咳咳咳，你终于来了.....”
　　见状如此，毒蛇和尚也只能强行按奈下心中的焦躁，挥挥手，让毁面人去旁边警戒，接着蹲下身，握住了对方的手掌。
　　“是我，这里到底发生了什么事？”
　　松央奄奄一息地抬起脑袋，费力地道。
　　“你来了就好，我们.....已经将正德逼入了绝境.....谁料镇邪司突然和一个剑客....正德又恢复.....”
　　然而这断断续续的话还没说上两句，松央突然之间，再度爆发一阵剧烈的喘息，眼见得就要命丧当场。
　　毒蛇和尚此刻也顾不得别的了，直接按住对方的双肩，吼道：“你先别死，起码交代完再给我去死........”
　　但就在突然之间，那松央不知道从那爆发出一阵力气，居然反手压住毒蛇和尚，喊道。
　　“小心......右边！”
　　.....右边？
　　一直戒备着的毒蛇和尚猛地回过头——
　　但是，在他视野中，只有一片空空如也。
　　.......怎么没有东西？
　　这个想法在他脑海中转了还不到一圈，就听在相反的方向，忽有一阵弓弦崩开的声音响起。
　　下一刻，他设下的法界忽然爆碎，同一时间，肩膀处也传来一阵撕裂般的剧痛！
　　再望时，只见一根银色的羽箭插入自己的身体，直透入骨！
　　联想到之前松央所说，毒蛇和尚当即辨认出这是什么东西。
　　“断月弓，道骑你们这群王八蛋，居然还没有死光吗！！！”
　　远远的，一个声音传来。
　　“老子们的人手遍天下，就算你们密宗死光了，我们都不可能死光！”
　　不过虽身受突袭，毒蛇和尚脸上却并没有太多慌张——开阴门这事就算正德在全盛时都得耗费巨大法力，如今就算他破封也必然失去了战斗能力。
　　所以现在他需要对付的主要敌手就只有两个。
　　一个是这道骑，而另一个就是法王所说的剑客。
　　.......
　　……等会儿。
　　毒蛇和尚忽然恍然惊觉。
　　这道骑出来了，那剑客呢？
　　然而就在此时，那个已然气绝的‘松央’猛然睁开眼睛。
　　毒蛇和尚也不是好相与的，当即一抬手，就要扔出那个尸体——但谁想到就这么短短的几秒时间，一把长剑已从个刁钻的角度刺出，转眼间便要将他开膛破肚！
　　事已至此，毒蛇和尚也终于明白过来。
　　这是一个局。
　　专门用来对付自己的局！
　　而且最开始，还是自个儿徒弟挖出来！
　　——王八蛋本善，这也是你死了，你要还活着，老子必然要将你剥皮抽筋！！！！
　　但就算醒悟过来，如今也晚，面对这突如其来的偷袭，毒蛇和尚只得一咬舌尖，喷出一口鲜血，那血气在半空中便凝聚成雾，将松央——也就是周游拦在了身外。
　　然而，然而就在这几息的时间内，那逸散而出煞气已然渗入他的腹腔。
　　毒蛇和尚脸色瞬间又白了几分，但趁着这个空挡，他已与周游拉开了数丈的距离，然后高高昂起脖子，喊道。
　　“鬼来！”
　　只是。
　　并无人回应。
　　毒蛇和尚挑头看去，方才发现自己家那毁面人正被一矮小的身影所纠缠住，虽不至败去，但也是一时间走不得脱。
　　此时毒蛇和尚方才想起，如今还是有第三者存在的。
　　——那个镖局里的小鬼头！
　　在接二连三的意外下，他已快要磨碎牙关。
　　他们这一宗不像是萨玛派和宁格派，根本不擅长于直接硬碰硬，更别说现在傀儡都被强行分开——于是他只能再次咬上舌头。
　　但这次不是咬开，而是直接嚼烂！
　　一声梵音从他喉咙中响起。
　　“唵！”
　　瞬间，一股无形之力席卷了周围，无论是那准备再度搭弓射箭的道骑，还是与傀儡纠缠的小鬼，身形都瞬间凝滞住。
　　毒蛇和尚露出些许狞笑。
　　只要给自己三四息的功夫，他就能和傀儡汇合，然后施展出一身神通。
　　到时候鹿死谁手，仍是未知！
　　但就在下一瞬。
　　谁能想到。
　　另一个同样的声音响起。
　　“唵。”
　　那声音无比轻微，似是马上就要随风而逝。
　　毒蛇和尚一愣。
　　他知道那个周游也身负真言，但问题是这东西都是谁先用谁起效，除非.....
　　对方的层次，远比他更高！
　　就在他眼前，血海倒转，他仰起头，只看到一尊菩萨高高做于天际，无皮无骨，只有血肉和脂肪暴露在外。
　　而下面则是血海滔天，无数冤魂怨鬼在其中挣扎嘶喊。
　　只是转眼间，毒蛇和尚就已经明白了一切。
　　——我死后将沦落到这里？
　　——不，不，我不要，法王，法王救我！！！！
　　然而他茫然的伸出手，却够不到丝毫的东西。
　　只有一抹剑光划过，瞬间便抹去了一切的声息。
　　-----------
　　见到那尸身缓缓倒下，周游这才吐出一口浊气，然后拔出了胸口那根伪装的羽箭。
　　虽然只是电光石火间的交手，不过其中所耗之心力，甚至比之前算计死那群牛鬼蛇神更甚。
　　不过好歹，这最后一点障碍已经扫清了。
　　至此。
　　菩提寺外围所有障碍都已经解决，之后等待几日，找机会混进那三坛法会即是。
　　毕竟这任务只要求他参加法会，却没要求他咋参加，到时候脚尖沾个门就走——至于之后东西又与咱何干？
　　最后打发走镖局，护持好正德，这剧本就算是了结了。
　　思至此处，周游的身体总算是放轻松了少许，他挑起头，正好看到那毁面人呆呆地站在那里。
　　自毒蛇和尚死后，这玩意就像是失去了一切控制一般，对外界的反应无知无觉。不过放在这终归是个风险，周游提起断邪刚想去砍掉头颅——谁想到此时卢平却忽然讪笑着摸了过来。
　　“师傅，您看.....您都这么累了，这点活计让我来处理就行，只不过我那把小刀可能破不了防，还需要借您的武器用一下....”
　　周游笑着摇摇头。
　　自从接过一次断邪后，卢平就像是那尝过灯油的耗子一样，老是想找机会摸一摸剑，这看似在关心他身体，实际也只是想过把瘾而已。
　　不过……就由他一回吧。
　　毕竟……自己和他也没多少相处时间了。
　　周游把剑扔给卢平，见到他欢天喜地的跑了出去，而后，又有一个人走了过来。
　　是正德。
　　之前开的那一次阴门着实耗费了他不少的力气，如今看起来整个人都瘦脱形了一圈，不过精神还算是不错，在见到周游时，他先是俯首行了一礼。
　　“多谢道长相救，如果不是这一回您出手，恐怕贫僧就得丧命于此......”
　　周游虚抬了一下，然后笑道。
　　“大师不用多礼——话说回来，现在你也脱困了，而密宗的追杀也就此结束，就是不知道之后你打算怎么办？”
　　正德先看了看这遍地的尸体，又望向了那始终不言的蔡元魁，忽然露出了些许的苦笑。
　　“贫僧......打算先回寺里去了，这回因为贫僧的执念，已经害死了太多的人。贫僧回去后打算先找人制止三坛法会，然后拿出罗汉舍利，看看能不能与密宗换回师傅的人或者尸身，至于再后......说实话，贫僧也没什么再后了，这个身体已经入魔颇深，待到一切处理完毕之时，也就到贫僧进入镇魔塔永世不出的时候了.....”
　　听到这话，周游也没法说什么。
　　他虽然与这正德相处不久，但也很佩服这个为人刚正的和尚，只是就在他刚开口，想要安慰些什么的时候，不远处忽然传来卢平慌张的声音。
　　“师傅，这玩意还活着！！！”
　　......那个毁面人？
　　周游一皱眉，当即错过正德，抽身而上——而在经过卢平的时候，还顺手从其手中拿下了断邪。
　　接着，拔剑——
　　却未出鞘。
　　就在他眼前，那个毁面人明明恢复了行动能力，但未作出什么攻击的样子，而是双手合十，弯腰而拜。
　　足足几息后，他方才抬起身子，恭敬地说道。
　　“多谢各位相助，这才使我脱身地狱。”
　　正德仔细辨认了一会那张脸，忽然有些犹豫地开口道。
　　“空观师兄？”
　　毁面人平静地点头应下。
　　“正是我。”
　　正德愕然道。
　　“但您怎么会.......”
　　“当初慈恩寺遭劫时，我与方丈一同被密宗所擒，方丈不知所踪，而我则是被这都恩的师傅所带走，做成了这尊傀儡。”
　　“可是.....”
　　然而没等正德说什么，毁面人就直接轻声打断。
　　“师弟，我魂魄已散，恐怕已坚持不了多久，所以也别说其余的话了，我现在挣扎着维持住神志，也只是为了告诉你一句话。”
　　“利州即将遭大劫。”
　　“那菩提寺举办的恐怕根本不是什么三坛法会，而是.....”
　　“龙华法会。”
　　.......这是啥玩意？
　　周游疑惑地回过头，却只见到了两张愕然.....
　　不。
　　甚至已经算得上恐惧到呆滞的脸。

第九十章 早至
　　此刻，驴车奔驰在前往双河城的路上。
　　而到此时，周游仍然有些没回过神来。
　　不是，我特喵总算快完成任务了，怎么又出意外了？
　　——就在不久之前，在说完那两句话后，毁面人的身体当场就化作了粉尘，而正德和蔡元魁的脸色也随之一下子便阴沉到了极点。
　　接下来他们只做了两件事。
　　一，是从更加懵逼的卢修远那里借过来一辆驴车。
　　二，是直接拆了毒蛇和尚那量华而不实的法车，将那些材料组出了两个挽具，然后将法车的马挂在容易行使的驴车上，接着一甩鞭子，直接飞奔而去！
　　那道骑正坐在驾驶位上，沉默不言，只是从那不住甩起的鞭子间能看出他究竟是多么急躁。
　　而正德则坐在车的另一边，脸色已经阴沉如水。
　　终于，周游忍不住问道。
　　“和尚，究竟发生了什么事？怎么你急成这样？”
　　此刻正德才注意到自己的表情，他连忙念了两句心经，然后缓缓开口道。
　　“周道长，您既然一直这么执着于三坛法会，那么肯定知道这是什么吧？”
　　周游只是摇头苦笑。
　　.....不，这我还真不知道——毕竟清楚的我没机会打听，不清楚的我问也没用。
　　不过他很自觉地没有开口，而正德也继续解释道。
　　“好叫道长得知，这三坛法会原本是指三坛大戒之会，为僧人受戒的仪式，不过经过密宗篡改之后，变成了接引神佛的祭仪。”
　　“本来以贫僧的猜测，这场法会是接引尸陀林主，红度母，以及密迹金刚三者降世，对应的也是密宗三派，虽这些都不容易相与之辈，但由于是接引整整三尊菩萨，所以花费时间颇长，只要我及时回报，怎么都能拦下来的——毕竟诸宗大佬没谁想要乌州之劫再来一回。”
　　正德喘了口气，那脸色又变得苍白了几分。
　　——但同样的，也是越发地年轻了起来。
　　原本初见时他是一个年近三十的僧侣，但如今却已变成了十七八岁的少年模样。
　　很明显，这是入魔已深。
　　但正德仍像是浑不在意一般，飞快说道。
　　“但这龙华法会不同，这在密宗....不，甚至说整个佛教界来讲，都是禁忌中的禁忌——对了，道长，您听说过弥勒菩萨吧？”
　　周游点点头。
　　别的佛教知识他可能一知半解，但这个全中国都家喻户晓的神仙....他想不知道都难。
　　于是正德继续解释道。
　　“当初域外天魔入侵时，西方极乐世界间有三尊受创最为严重，分别为佛世尊，观世音菩萨，以及弥勒菩萨，其中佛世尊至今了无音讯，观世音菩萨当场身陨，唯有弥勒菩萨只身幸存，但也全尽污染，再无净化可能。”
　　“——佛教八宗之中，以观想之法窥得神佛的法门有不少，其中污染极高的也有，但无论哪一宗之中，都没有任何一门观想弥勒菩萨的......道长，您又知道这是为何吗？”
　　周游很诚实地摇摇头。
　　“不知。”
　　“很简单，因为危险性太大了。”
　　正德叹息道。
　　“观想其余神佛，都可以用减少亦或者回避的方式来抗拒污染，唯独弥勒菩萨一尊，只要窥见其身姿者必然入魔，至于接引......本土确实没有，在西方边陲之地，曾有一个小国尝试接引过弥勒菩萨——但仪式还未等成功，整个国家就已经举国尽灭。”
　　“......甚至说，一点痕迹都没留下。”
　　听至此，周游的脸色终于严肃了起来。
　　“你是说这菩提寺举行的.......就是这什么龙华法会？”
　　正德轻叹一声，然后抬起头，望向那个已然隐约可见的城池。
　　“空观师兄也只是从外侧景色所猜想，只希望.....千万别是这最坏的情况吧。”
　　-----------
　　在蔡元魁的全力驱赶之下，驴车很快就到达了双河城。
　　在看到城门的瞬间，一头健马口吐白沫，终于坚持不住，扑倒在地，蔡元魁当机立断的斩断挽具，然后手臂上暴起青筋，用力拉住另一只的缰绳，这才堪堪止住冲势，让驴车一个大漂移，停到的门前。
　　一名守城的兵丁眼见得那车辕于自个脑袋擦肩而过，呆了好一会，才倏地出了一身冷汗。
　　——妈的，自己只不过是偷懒歇了一会，怎么差点连脑袋都给丢了！
　　于是那兵丁当场怒骂道。
　　“没他妈长眼睛啊！龟孙子你是不是嫌活的命长，在城门口飙车，脑子里长了个结...”
　　然而，最后的话他没骂出去。
　　他与那驾车之人对上视线，只看到了一双阴沉如水的眼睛。
　　“让开！”
　　仅仅是这一句话，却让他骇地直退了一步。
　　但很快地，他就想起自己的身份，以及在身后的菩提寺，梗着脖子叫到。
　　“你他吗谁啊，说让我让开就让开？”
　　蔡元魁也懒得和他废话，直接抽出了腰刀——但在他出手之前，某人已经站起身，对那兵丁道。
　　“我说，你应该认得我是谁吧？”
　　那兵丁辨认的几秒，终于从那张脸上看出了些许端倪，然后他脸色大变，惶不急忙地朝下拜去。
　　“大师！您不是去除正德了吗，怎么这么快就回来了？”
　　——这兵丁正是当初本善那群狐朋狗友中的一人。
　　周游只是挥挥手。
　　“中途出了一点事，现在我有急事需禀寺里，你赶紧把门打开。”
　　那兵丁一愣，接着恍然大悟地说道。
　　“果然如此！寺里的金光从今早就黯了不少，大伙都慌张的很，没想到居然是特地迎大师您过来的.....”
　　听到这话，车上的三人互相看了一眼。
　　今早时......应当就是伏杀毒蛇和尚之时。
　　也就是说，当时就已经出了变故！
　　此时城门已被拉开，几人也顾不上再废话，周游提剑而起，蔡元魁则是背起正德，直接便向着寺里奔去。
　　二人脚力都不差，只是在半柱香后，就已来到了菩提寺之前。
　　——果不其然，正如那兵丁所说，那原本如大日般的金光黯了不少，原先只要接近就会感受到全身上下都被灼烧，而现在哪怕已经接近到寺门，也感受不到分毫的热意。
　　只有正德趴在蔡元魁本善，昂起脑袋，脸上的神情越来越难看。
　　“道长，蔡施主，祸事了，这法会....”
　　“提前开了！”

第九十一章 成佛之处
　　朱红色的大门被一箭轰开。
　　然而呈现在几人眼前的，却不是什么密宗的埋伏亦或者上师的十八铜人。
　　——这个寺院里空荡荡的，什么都没有。
　　见状如此，蔡元魁拿出了一个卦盘，飞快的卜了几次，接着对正德和周游点点头。
　　三人这才鱼贯而入。
　　然而，依旧没有异常。
　　……但这本身就是最大的异常。
　　正德分明记得，这菩提寺是利州三山七寺中香火最为鼎盛的寺庙，就算密宗入主之后也没差上多少——甚至比起以往还多了些。
　　想当初在这个寺里，光是服侍各位大和尚的沙弥居士就不知凡几，更别说那为法会聚集而来的各路密宗高僧与他们的随从了。
　　可在如今，寺中就连一点人声都没有。
　　不，不止是人声。明明此刻正直初秋，但寺里就连一丁点的虫鸣鸟叫都听不到，环首望去，所能见到的就只有一片死寂至极的景色。
　　......就仿佛是，这个世界早已死去了一般。
　　正德用力摇摇头，将那毛骨悚然的想法甩出脑海，开口道。
　　“密宗诸派中共有五派响应了法王的号召，上师和喇嘛加起来至少也有个三十名，我本来想三道齐发限制住他们，让二位破坏掉仪式的，现在看起来倒是不用了——可问题也来了，这些人又哪去了？”
　　没人知道。
　　不过周游倒是从地上发现了些许异常，他蹲下身，归拢了两搓，然后摆到了其余人的面前。
　　那是一捧白色的粉尘。
　　蔡元魁沾了一点，先是嗅了嗅，又放到嘴里尝了尝，接着轻轻摇了摇头。
　　“感觉像是经过高温煅烧的东西，但由于烧的太彻底了，所以尝不出是什么，但.....不太像是人体。”
　　好吧，看起来确实是没线索了。
　　周游将视线转向正德。
　　“那法会在哪举行？既然这寺里的人不来找咱，那么咱们就去找他们。”
　　正德飞快回道。
　　“——大雄宝殿，无论是三坛法会还是龙华法会，那里都是主祭之所。”
　　周游闻言也不再说话，直接带着二人往那大雄宝殿而去。
　　然而，随着路程的接近，沿途那白色的粉末越来越多，到最后已经覆满了道路。
　　——脚踩上去时，只传来了一种如油脂般黏滑的感觉。
　　不过现在也没人在乎这么多，很快的，三人已经来到了那殿堂之前。
　　然而在踹开门后，里面依旧是空空如也。
　　如正德所说，殿中确实有法坛，但不见任何操纵着的法师，周围香烛依旧明亮，却感受不到哪怕一丝的生气。
　　除了这些以外，就只有在尽头处，那释迦摩尼的雕像下，有着一个枯坐着的身体。
　　——难不成这就是幕后黑手？
　　周游用剑扫出一片煞气，可给过来的反馈却让他更加的莫名其妙。
　　……这是个死的，而且至少得死了个好几年了。
　　不是，你们密宗搞仪式就搞仪式，弄个干尸摆在这干嘛？
　　最后，还是旁边的正德认出了这玩意。
　　“这个是即身佛，还是成就全身舍利的即身佛.......密宗可没这种高僧大德，他们究竟是从哪弄来的？”
　　正德快走几步，在平时他肯定会先拜几下，但此刻他也顾不得那些虚头巴脑的了，直接握住那干尸的下巴，向上一抬。
　　然而，出现的面孔……
　　......并没有面孔。
　　那干尸的整张脸都被人为的割去，就连颅骨都被硬生生地砸毁了一半，可见得绝对有人对其有深仇大恨，才会施如此重的手。
　　某种不安的想法在正德心中浮起，但还没等他细思，旁边的蔡元魁又发现了什么，慎重地说道。
　　“这人的肢体曾经都被砍下，动手的是生前死后倒是不知，但这些关节处都有细密的缝合线.....而其余肢体也都俱全，只有手掌少了一块，”
　　然而这些依旧构不成线索，但就在众人陷入沉思的时候，周游忽然想到了一件事。
　　——等会，手掌？
　　周游在身上摸索了半天，终于在某个口袋里翻出了一件早已被遗忘的东西。
　　在最开始进入这个剧本的时候，他就携带着的东西。
　　——那被丑蛊婆称作为信物，半边干枯的手掌。
　　不会……这么巧吧？
　　周游小心翼翼地走上前，将那半边手掌贴到干尸残缺的那一块。
　　严丝合缝，分毫不差。
　　就好像本身便长在那里一般。
　　但他没等他思考起这是怎么回事，就见那手掌的切口处飞快生长，皮肤与皮肤之间相互弥合，而在同一时间，所有伤口处的缝线都尽皆崩开——
　　然后。
　　就在突然之间。
　　那干尸像是活了一般，猛地抬起头，‘看’了周游一眼。
　　虽然整个面孔都已经被剥离，但某人依旧感觉到某种强烈至极的情感。
　　——那是终于找到寻求之物一般，发指内心的欣喜。
　　霎时间，天与地开始倒转。
　　---------
　　.....整个人就仿佛是被扔入了甩干机，虽然和抽水马桶不同，但也只是换了个方向去旋转。
　　——待到周游再睁开眼时，周围已经换了个景色。
　　那平凡的寺庙已经不翼而飞，取而代之的是一片珠光宝气的景色——只见得周围玉树万株，宝花铺道，所见所得尽是金碧辉煌，天空上更有那妙音鸟展翅飞舞，啼叫间满是佛音梵乐。
　　放眼望去，只见得尽头之处有一座辉煌壮丽的大殿。
　　在大殿之后，还有一座仿若万丈之高的碧玉之树，那树的枝干犹若巨龙盘空，在那枝杈之间还有着无数闪烁着七彩宝光的硕大果实。
　　而在此刻。
　　旁边的蔡元魁与正德也悠悠转醒。
　　而在见到此情此景，正德还好说，只是一脸的茫然，而蔡元魁已经瞪大了双眼，不由得低叫道。
　　“我槽，怎么转个眼就换地方了。还有……这里哪？怎么遍地都是金银玉石，看起来比皇宫的宝库还富贵的多.....难不成这地方就是传说中的西天极乐世界？”
　　“不。”
　　一个词语便否定了他的猜测。
　　正德仰起头，两眼无光，却以一种嗟叹般的声音喃喃自语道。
　　“这里是.....”
　　“翅头城，华林圆。”
　　“龙华宝树之下。”
　　“也是弥勒菩萨三次说法，达成正觉.....真正化身为佛的地方。”

不好意思请一天假
　　这一卷世界观的揭露删删改改写了好几次都不太满意，为了让观众老爷们看的舒心，在此请一天假，方便好好想一下应该怎么写。

第九十二章 人愿
　　“我说，现在你能给我详细解释一下吗？”
　　奔驰在珠玉宝石之中，周游对正德飞快地说道。
　　难以行动的正德依旧被蔡元魁背着，只有那焦急的声音响起。
　　“周道长，虽然这世人都喜欢称弥勒为佛，但祂实际上只是菩萨果位，想要成佛的话，必须经过龙华法会的三次讲法。”
　　“原本按照佛经记载，这个讲法是让众生受记作佛的，然而菩萨如今已被污染，他的讲法也同样被扭曲——道长，我之前和你提过的那个西方小国你还记得吧？当时他们的讲法只讲到了第二次，整个国家几十万人就共同凭空消失——甚至连尸骨都找不到一点。”
　　周游顿时皱起了眉。
　　“你的意思是，如果真让这法会开起来，整个利州都得完？”
　　“恐怕....不止利州。”正德露出了个比哭更加难看的笑容。“虽然未曾真的见过，但从佛经上来看，如果真让弥勒菩萨讲完三次法.....不光是利州一个地方，甚至说半个中原汉地都得彻底沦陷。”
　　周游目瞪口呆。
　　“等会，密宗这帮家伙疯了？这完全是奔着同归于尽去啊，这么干对他们有什么好处——”
　　不过还没等周游说完，背着正德的蔡元魁便闷声说道。
　　“聊天到此为止了，兄弟们，咱们到地方了！”
　　周游抬头望去，发现那殿堂已然在望。
　　……
　　此时虽还是白天，但周围的灯烛仍然点的明亮，犹若聚墨一般，偶尔有香风时来，更吹得周围明珠柱，雨宝璎珞。
　　越接近那大殿，则佛家的富贵就越发逼人。
　　放眼望去，处处皆有金银，珍宝，摩尼珠等物，堆积成山，其中所散之光华，甚至一时间掩去了日光。
　　这还不是最夸张的。
　　最为夸张的是那朱红的巨门，一眼看去就仿佛勾连到了天际，只有将脑袋仰到极致，才能勉强窥见一点看到那金碧辉煌，龙蟠虬结的斗檐。
　　但是.....
　　“这玩意怎么开？”
　　蔡元魁拿弓箭比划了一下，感觉自己一箭下去，能在上面开个小坑就已经算是谢天谢地了。
　　而正德和尚则是运起六道轮回之术尝试了下，却只感到自己如同碰到了山岳，纹丝不动。
　　就在二人面面相窥的时候，周游突然走上了前去。
　　蔡元魁急忙叫到。
　　“喂，道长，这玩意说不定有什么鬼把戏，你还是让一让.....”
　　话未完，周游已经轻抚上那座巨门。
　　........那个对正德蔡元魁束手无策的门扉，被他轻而易举地推开。
　　——就如同鸿毛般轻浮。
　　“道长，您这是.......”
　　“我曾经来过这里。”
　　周游用及其轻微的声音说道。
　　他仰头看去，只见到两侧众多佛像林立，正如同当初在梦中所见一般。
　　“只是....为何......”
　　然而，还没等他呢喃的声音落下，正德处又传来一声惊呼。
　　“这个是....密宗宁格的上师？”
　　这一声喊叫如同惊雷般，将周游从恍惚中惊醒，他顺着正德的声音抬头看去，一张如树皮般的脸映入眼帘。
　　——而且，那张脸仍然是活着的。
　　在梦中的时候，这些佛像的面容都如同被笼罩在雾气中一般模糊不清，但如今已实实在在的显露于他的面前。
　　只见那张脸上满是沟壑，涂满金粉，犹若佛陀的面容间有很多的情感，愤怒，绝望，憎恨，悲伤.....最后尽皆化作了一个话语。
　　“法王，你骗我！”
　　蔡元魁也同时放眼望去，他们道骑做的事前探查比正德多，认得的也更多。
　　所以说，他脸上的愕然之色也更重。
　　“萨玛派的上师桑布，迦罗派的上师嘉措，哲次派的大喇嘛珠康......还有菩提寺罗汉院首座智海，戒律院首座玄真.....我算是知道了人都去哪了——这他妈整个菩提寺所有人全被活塑成金身了！”
　　正德看着那些东西，脸上也尽是迷惘，只有周游低声说道。
　　“该走了。”
　　“往那去？”
　　“.....自然是那弥勒座下。”想起之前梦中所见的景色，周游脸色变得有些凝重了起来。“我有预感，这家伙已经等待咱们多时了。”
　　--------
　　顺着宽广的道路逐渐前行。
　　周围虽然没有什么敌人，甚至说可以说是金碧辉映，气势磅礴，但不知为何，总是给人一种不寒而栗的感觉。
　　自开场那一句后，所有的佛像就都闭口不言，但目光依旧是死死地盯在这三个外来之人身上，其中大部分是乞求哀叹，但也有一部分满是幸灾乐祸之感。
　　其中的意思也很容易理解。
　　——既然进到了这里，你们便终会与我们一样。
　　如此，不知过了多久。
　　或许是几个时辰，或许只是一瞬间，金玉铺成的道路终于来到了尽头，但周游却不见那梦中的大肚佛陀，只看到了一个华美壮丽的莲花座。
　　.......还有一名盘坐在上面，与周围格格不入的枯瘦老者。
　　此刻，那老者浑身上下沐浴在佛光之中，看不清具体的相貌，见到周游一行到来，他也只是费力地微微抬起脑袋，然后轻声念道。
　　“有劳各位施主了，废了如此力气过来，实属不易，可惜老衲我这里没有什么清茶斋饭供奉，还望各位施主能够谅解。”
　　和这诸位诡谲莫名的景色不同，那声音平静祥和，就仿佛一名邻家老者在轻轻诉说，又仿佛是正午的阳光一般，照的人从里到外都是暖洋洋的。
　　只不过三人谁都没放松下来。
　　伪装成蔡元魁的道骑举起弓，毫不掩饰自己的敌意。他瞄着那老者，似乎是想要从佛光中找出什么空隙方便下手。
　　周游握住断邪的剑柄，面色冷然，不知在想些什么。
　　只有那正德看着那模糊不清的面容，嘴唇不住地哆嗦着，神色激动，似乎是想要确认某些东西，但到最后却连一个字都不敢吐出。
　　到最后，还是无所牵连的蔡元魁先开了口。
　　“我说那和尚，外面那些活人金身都是你弄的？你和那帮家伙的仇就那么大？”
　　老者轻叹道。
　　“我和他们确实有仇，但说实话，无论是老衲我还是他们，其实都早就已经放下，如今只不过是老衲我实现了他们的愿望，让他们立地成佛了而已。”
　　“那这龙华法会也是你弄的？”
　　“正是。”
　　“那好，这样的话......”
　　话未完，弓弦惊响，一根羽箭已如流星般向外射出！
　　但是。
　　箭尖在距离那老者不到七尺的地方，就开始燃烧，崩解，最后化为了一滩白色的粉尘。
　　周游也旋即抽剑，挥出一片煞气——然而后果也仍然是如此。
　　老僧并没有发怒，这人甚至连一丝的波动都没有，他斜了一眼蔡元魁，然后轻叹到。
　　“施主是个聪明人，但聪明却都没用到正道上，待到我救世之时，施主你可拜入文殊菩萨座下，届时体会那真正的大智慧....”
　　然而此时，正德终于忍不住开口。
　　那声音颤抖，却又激动到了极致。
　　“您怎么会在这里......”
　　“——师傅！”

第九十三章 华严
　　那老僧抬起头。
　　至此，他的脸终于从那佛光中露了出来，但也远远说不上什么出奇，仅能说是普普通通而已。
　　“是正德吗，你终还是来到了这啊。”
　　十分平常的一句话，却不由得让正德浑身了起来，他用那仿佛从牙缝中憋出来的声音说道。
　　“师傅，您知道我找了您多久吗？自从您被抓走后我就开始找您，一开始听说您是被送到了大雪山，于是我千里迢迢赶到那域外之地，结果却没找到丝毫线索，后来又听闻有人在乌州看到了您，我又急匆匆地赶往乌州.....”
　　听到这话，那老僧低叹一声，道。
　　“正德，您辛苦了。”
　　谁想到。
　　那一直温文尔雅的正德却突然扯起嗓子，怒吼道。
　　“我不辛苦！只要师尊您仍然健在，我就算身死寂灭都不辛苦，但是.....但是......但是您怎能如此！”
　　顷刻间，正德那张少年的脸己然变得犹如疯魔一般。
　　“我曾经设想过师傅您的很多情况——被折磨的不成人形，被囚禁在深牢地底，甚至可能早已死去多年.....但我唯独没想到您会成为这种模样——师傅您怎么可能在这里！你又怎么可能亲自举行这灭世的法会，甚至说......成为了这密宗的法王！！！”
　　然而对这一连串的指责，那老僧只是平和的叹息一声。
　　他挥挥手，先是又拦下了一连串箭矢和几发煞气，然后轻言道。
　　“正德，你是不是以为师傅我已经入了魔？”
　　正德咬紧牙关。
　　“以禅入密必入魔，更别提这番密所修之术就是为彻头彻尾的魔道，以师傅您的修为，恐怕此刻已是当世的魔神，徒儿为了这天下苍生.....也只能想办法，度化掉您了！”
　　然则。
　　老僧只是轻轻地摇了摇头。
　　“正德啊，我很久以前就教过你，所谓眼见未必为实，你到现在还没有记得……你用下天神道观世之法，看我现在究竟是何等模样？”
　　听到这话，正德愣了一下——这事实已经摆在眼前了，又有何可以辩驳的——但出于对老僧的尊重，他还是施展出法术。
　　一片无形的气旋荡开，所有的人身上都被染上了一层色彩。
　　正德他本人是黄色，这代表着一生之中未行恶果，蔡元魁是黑白相间，白的占多点，这代表着亦正亦邪，周游一层灰色，朦胧间看不太清楚，而老僧.....
　　他就坐在莲花座上，浑身上下铺洒着宛如大日的金色，乍一看去甚至连那佛光都被掩下。
　　正德知道这个颜色。
　　那是证得菩萨果位，离成佛只差一步的无垢法身。
　　但是......怎能如此？
　　正德陷入了更大的迷惑。
　　——明明师傅他已经弃禅入密，明明做下了诸般恶孽，可为何还能维持住如此圆满的法身？
　　而看着正德那已然呆滞住的表情，老僧的表情倒是一如既往的平常。
　　他先看了一眼旁边的周游与蔡元魁，然后才缓缓说道。
　　“正德，我知道你在疑惑什么，但其实原因很简单。”
　　“——因为我从未入魔，也从未修过密宗的法术，并且我一切所作所为都非屠戮他人，而是恰恰相反，是想要救赎这个世间。”
　　正德此时张开嘴，似乎想说什么，但一旁的蔡元魁却费力地喘息几声，然后焦躁地插口道。
　　“这不可能！我和番密打了这么多年交道，我还能不知道他们是什么德行？你若是不修他们的法，他们又怎么可能让你登上这至高之位！”
　　不过无论对谁，老僧的模样都是一如既往的淡然。
　　“是的，施主您说的确实没错，所以老衲我耗费了不少的心血，甚至戒律都破了不少.......但这件事怎么说呢……这样吧。”
　　老僧突然抬起头，看向众人。
　　“正德，还有两位施主，我知道你们现在满心疑惑，所以我就先和你们解释一下——至于起因……就从我被了尘出卖时那时开始说起吧。”
　　说话间，一片金光洒下，化作坚硬的墙壁困住三人，而那老僧也像事不关己一般，开始款款诉说。
　　“……好叫各位得知，当年我因看不惯番密的人命祭祀之法，所以率领整个慈恩寺与他们开战。本来一切还好，可谁能想到一直信任的了尘却成了叛徒，就在我和几名上师斗法到关键的时候，他突然率人在后面偷袭，措不及防之下，我和当时随从的僧人全被一举擒了下来.....”
　　说到这里，老僧苦笑一声，然后又道。
　　“.......那可真是从西天直落入地狱啊，在被擒住的第一天，他们就废去了我全部的修为，然后又以保险为由，砍掉了我全部的四肢——要知道那可不是直接的斩断，而是每天一点一点，一寸一寸，慢慢地剥离掉我的肢体......”
　　“……而在半个月后，我最后的一点骨头都被剔了出来，但这还不算完，那些番密的人又拔光了我的牙齿，剜出了我的眼睛，砍掉了我的耳朵，然后把我扔到猪圈里，和那群肥猪一同饲养......”
　　说到这里，不光是正德，就连见多识广的蔡元魁都露出了些许难看之色。
　　然而，老僧仍然无知无觉，就仿佛只是在讲述他人的故事一般，在平静地说道。
　　“那算是我人生中最为难熬的日子了，想活活不了，想死又死不掉，整日就被当成牲畜一般被人玩耍取乐——实不相瞒，当时的我甚至想到了背佛——要知道我一生向善，斩奸除恶，济贫救人，净处污染，可为什么我积累的如此多的善行，最后却要沦落到这种地步？”
　　“在我四肢被砍时，佛在哪里？在我眼睛被剜出时，佛在哪里？在我沦落到猪圈如芋虫般蠕动的时候，佛又在哪里？”
　　正德嗫喏着想要说些什么，但马上就就被老僧所制止。
　　“那也是我离入魔最近的时候，当时我只想着只要能让我复仇，无论谁来拉我一把都可以。而在自从萌生这个想法后，我也便能听到很多声音——无数被污染的神佛诱惑着我，企图让我迈出那堕落的最后一步.....”
　　至此，老僧却是一声轻叹。
　　“——但是，所有的声音，我全都给拒绝了。”
　　看着一下子愣住的正德，老僧忽然笑了笑。
　　“因为有一天我突然明白过来，一切之果皆为一切之因。那正所谓‘往昔所造诸恶业，皆由无始贪瞋痴’。”
　　“我今之模样，不过是我应得的报应而已。”

第九十四章 天命
　　就在老僧这句话语落下的同时。
　　顷刻间。
　　周围也开始突兀地产生异变。
　　那珠光宝气之间散落的白色粉尘开始自行聚集，然后就如同聚沙成塔一般，变为了一个又一个模糊不清的人形。
　　继而，佛光一照。
　　就如同那蜡像一般，出现了各式各样活灵活现的人脸。
　　贩夫走卒，村夫农妇，小吏高官，学子员外.......甚至说，周游还眼见窥见一名手拿胡琴的苍老乐师。
　　无数张面孔浮现于眼前，无数张面孔满带笑意。
　　那感觉就仿佛....他们无比期待着新来者的加入一般。
　　虽然那些蜡人只是凝聚出来，并未动弹一步，但周游的眉毛仍然深深皱起。
　　不光是同时被这么多双眼睛注视着的毛骨悚然，更重要的是.....
　　这些东西，都是活着的。
　　每一个蜡像中，都存在着一个被扭曲成怪物的魂灵！
　　周游的脸色瞬间变得极为难看。
　　——淦，这好像事大了！
　　而老僧却不管这些，仍旧款款地讲述着。
　　“……如果不是我当年的嗔念一起，我又怎会和密宗生死相搏？如果不是我不顾众人反对，一意孤行，了尘又怎么会背叛我？所有只果我皆为因，所以才会落得这么一个后果。”
　　正德瞠目结舌，由于这言语给他的震惊实在太大，他甚至已经注意不到周围的异变。
　　“师傅，但你所做的这些事....都是为了救人啊！”
　　老僧笑着摇摇头。
　　“正德，你要记住一句话:救不得所有，就等于未救。”
　　他端坐在莲花台之上，看着这逐渐畸变的城池，用不急不缓的语气，轻声叹道。
　　“——而在得悟到这一点后，我便开始朝着周围那些密宗中人讲道，当然，最初的时候得到的只是拳脚相加和嗤之以鼻，但所幸，我当时还留着一根舌头，以及有着不少的时间......在我的劝导之下，很多密宗之人都放弃了原本的法门，转而开始修起了正道——甚至说在他们的帮助下，我的大多数肢体也被寻回，重新恢复了行动能力....”
　　正德忍不住又插嘴道。
　　“师傅，既然你都开释了，又何苦......”
　　老僧轻叹。
　　“很简单，因为我发现，就算这，我依旧无法救得所有人。”
　　“禅密之争只是一点，往远了说，那贫穷与富贵，文明与野蛮，甚至说那天际外高高在上的神明，以及那在烂泥中打滚的蠹虫.......所有的不公皆是争端。”
　　“可师傅.....”
　　“——正德，你听我说，我在修成正果之后，往前看去，只见到无数杀伐，往后看去，只看到人世皆苦，所以说，我想抹掉所有不公与冲突，我想要.......救赎这世间所有人。”
　　老僧叹息一声，做出了最后的总结。
　　“但问题是，以我一人之力根本无法达成这个愿景，我需要得借用其他人的力量，而这弥勒佛......就是最好的机会。”
　　说道这里，那老僧再不理正德，而是轻轻的挥下手。
　　——接着，用那淡然的声音，缓缓说道。
　　“至此，龙华法会已开，弥勒菩萨将在这那迦树下正觉，击大法鼓，转大法轮，所听所闻着，当能升入兜率之天，从此之后无已悲苦，无已伤痛，众生平等，皆可成佛！”
　　在这句话音落下的同时，老僧身后的墙壁骤然崩塌。
　　那通天的巨树也显露在众人眼前。
　　......但却不是什么树干。
　　那本是树皮的地方，此刻却爬满了狂喜的人脸，密密麻麻的，就仿若无穷无尽一般。
　　而那些人脸又统统汇集成一个更加巨大的面容。
　　——也是周游在梦境里，曾经见到的那个佛陀的面容。
　　在下一刻。
　　一双漆黑的眼睛，就此睁开。
　　整个殿堂都这一瞬间凝固，空气，人体，甚至那虚无缥缈的时间，都仿佛被吸入这双眼中，然后被吞噬殆尽。
　　——弥勒菩萨，就此降世！
　　正德此刻还在发愣，但旁边忽然伸出了一只脚，直接踹到了他的腿上。
　　“你那师傅明显已经疯了，你还在发什么呆呢！”
　　此时正德抬起头，才看到周围所有的蜡人都开始迈出脚步，嘴中念着经文，向着他们缓缓走来。
　　“佛灭度后，比丘、比丘尼、优婆塞、优婆夷，天、龙、夜叉、乾闼婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩睺罗伽等是诸大众，若有得闻弥勒菩萨摩诃萨名者，闻已欢喜恭敬礼拜，此人命终如弹指顷即得往生，如前无异；但得闻是弥勒名者，命终亦不堕黑暗处、边地、邪见、诸恶律仪，恒生正见眷属成就，不谤三宝......”
　　声声入耳，震撼心神。
　　而那数量，已经是漫天遍地！
　　刚劈开结界，并且踹醒正德的周游抬起剑，又转头对蔡元魁道。
　　“我说老蔡，咱们的计划好像完蛋了，现在该怎么办？”
　　蔡元魁也才刚突破那结界，就见这汉子用目瞪口呆地看了那庞然的脑袋好一会，才用力一跺脚，恨恨地说道。
　　“还能咋办？计划全乱了，本来想要对付的密宗上师全归天了，现在换了个劲更大的——现在咱们只有一个出路了，那就是先跑路，然后再从长计议吧！”
　　说罢，蔡元魁就干净利落地把正德往身上一扔，趁着合围之势没起之前，率先就冲了出去。
　　周游紧随其后——不过在离开前，他却忽然抬起头，望了那老僧一眼。
　　这家伙说了这么半天，但真正算得上出手的，就只有刚才挥下金光困住他们那一回，至于其余的时候......别说借用那弥勒的威能了，甚至连身旁那仿若烈焰般的佛光都没动过一次。
　　是不能....还是不愿？
　　——所以说这家伙究竟想要干什么？
　　只可惜没等他细思，周围那些蜡人便如同浪潮之势，向着他涌来。
　　见状如此，周游只能撇过头，挥出一片煞气，然后追着蔡元魁的脚步，向外杀去。
　　........
　　在那些身影彻底消失之后，那老僧才双手合十，低声叹道。
　　“现在骰子已经掷出，是善是恶，是成是败，是对是错......我们不妨交给那冥冥中的因果来定夺。”
　　“这已是命中注定，只看您是否能够改变。”
　　“.......那天命之人。”

第九十五章 弥勒出世
　　周游感觉自己就像是在那国庆时上海外滩，又仿佛是进入了早高峰的地铁班车。总而言之整个人就像是沙丁鱼罐头一般，被挤压到了极致。
　　——放眼望去，周围全是数之不尽的蜡人！
　　挥出断邪，将一双伸过来的手斩断，但马上就有四五只甚至十七八只伸过来！
　　由于此时还是白天，所以蔡元魁那把弓也无法引月光为箭，如今身上的存货基本用尽，只能亲自上手拿刀去砍。
　　“我说，这些蜡人早就超过密宗献祭的人数了吧？到底是从哪冒出来这么多的啊！”
　　听着蔡元魁那气急败坏的抱怨，正德脸色苍白地解释道。
　　“看起来....师傅是将这些年死在密宗手下的人全都‘度化’成这这种东西，而且....弥勒菩萨的讲法开始，这方法界之外，双河城里的人肯定也在源源不断地被超度转换！”
　　说道这里，正德恍然大悟，他终于彻底回过神来，奋力仰起脖子，喊道。
　　“现在必须想办法出去警告各个大寺，否则利州....乃至于半个汉地都完矣！”
　　“你说的倒是轻巧！”蔡元魁咬着牙，一刀将个蜡人劈成两半，接着后退了一步，拉出大弓，从所剩无几的箭袋中抽出一支，引弓搭箭，将几个蜡人射成了串糖葫芦。“但现在咱们怎么出去？这些东西感觉无穷无尽，光数量就注意把咱几个堆死了！”
　　正德伏在蔡元魁肩膀上，深吸一口气，接着挑头向前方看去。
　　“我的地狱道....应该还可以再施展一次，但问题是必须回到菩提寺的现实中，而且是仓促释为，可能会对二位的身体造成不小的影响，甚至说留下后遗症.....”
　　蔡元魁一愣，接着大大咧咧地回道。
　　“我们道骑一直都是把脑袋挂到裤腰带上的，影不影响无所谓，反正谁也不知道能活多久，反倒是周道长你那没问题吧？”
　　——别问我，我是出副本直接重置的！
　　周游挥出断邪，将一个油滑的臂膀挑断，接着又毫不留情地一脚，将个抱上来的美艳女子踹到一边，然后才随口道。
　　“我这面也没啥关系，不过问题是咱们怎么从这法界出去？我当时是靠拼上那手进来的，现在咱又该上哪去找出口？”
　　这回正德直接接口。
　　“道长请放心，只要咱们能冲回到当初传送过来的地方，我就能借薄弱之处打开阴路，让咱们全都逃出去”
　　听到这话，周游也不再言语，他凝视这眼前那如汹涌浪潮的人海，又看着那五花八门，却尽是慈爱悲悯的脸庞，闭上眼睛，深吸一口气。
　　接着，煞气冲天而起！
　　一时间，甚至连那数之不尽的蜡人都被压下去了一块！
　　断邪的锋刃被深红的煞气所浸满，一时间就如同从血池中捞出来一般，无数曾经死在这剑下的妖邪于血煞中朦胧显现，那狰狞的面貌似乎想要则人欲噬，但长剑仅是轻轻一卷，那些声音便消散于无形。
　　下一刻。
　　周游踏步，斩出。
　　煞气如雾般缭绕逸散，然而，待到再望时。
　　十余个蜡人已经齐腰而断！
　　见到此情此景，就连蔡元魁也不由得叫了一声：“好！”
　　不过周游脸上并没有任何骄纵之意，他仅是反手握剑，再度将煞气凝结为一点。
　　这是他自拿到断邪以来，自己摸索出的使剑方式。
　　像是玄元道人使剑，永远是大开大阖，剑势如山中暴雨一般，摧枯拉朽，连绵不绝，所到之处只能见到残骸片片。
　　而周游虽然也是学的须弥快剑，但走的是另一个极端，他的剑势无声无息，看似毫无波澜，但出手之时必将生死性命都凝结到了那一点。
　　就如同被压缩到了极致的弹簧一般，出手之后必然一往无前。
　　不是你死，就是我亡！
　　这种改变好坏暂时还难以看出，但这终归周游一个人摸索出来的路。
　　只属于他自己，只属于他自己，也只能由他自己走下去的路。
　　.........
　　在断邪解放之后，前进的速度一下子便快了不少。
　　盖因着漫天的煞气对这种杂鱼有十足的克制，尤其是化煞为雾之后，往往一扫就是一大片。
　　如今三人已从那大殿杀出，又进入到了那廊道之中，一切似乎都在转好。
　　但不知为何，周游心中却总有种隐隐约约的不安感。
　　这一切.....都太顺了。
　　那老僧不知为何没有出手，但问题是.....
　　那弥勒可是已经降世了，他为何始终没有动静？
　　——突然间，周游心有所感。
　　不，不止是他。
　　此刻蔡元魁....就连那脸色苍白的正德都一同抬头望去。
　　只见那个通天巨树忽然一阵摇晃，不知何时起，那个佛陀的脸已经移到了树冠之处，接着，只见那玉石般的树皮忽然炸裂，一只满是血管的巨手从其中探出。
　　接着，是臂膀，身躯.......
　　很快的，一个全身赤裸的大肚菩萨就从其中走出。
　　祂身上满是虬结的血管，配上临近天际的身躯，就如同青色的沟壑一般，而他身上也不见任何光滑的皮肤，放眼望去，只能看到无数溃烂的伤口以及涌出恶臭脓水的脓疮。
　　但就算如此，那张脸上依旧是笑着的。
　　就如同传说中的那样，祂脸上满是开怀的笑意，就见祂拍了拍自己的肚皮，在坠落无数腐肉污血的同时，嘴中同时大笑着念道。
　　“————”
　　那言语周游根本无法辨识，但他仍然感觉一阵发自内心的反胃——一瞬间，他感到仿佛所有的体液都向溢出，皮肤上立刻变得黏糊糊一片。
　　而且不止于此。
　　就在听到这声音的那一刻，所有的蜡人尽皆抬起头，张开嘴，同样发出那刺耳扭曲的言语。
　　接着，就见那蜡质的身体居然也开始腐烂，纯白色的蜡油化作了恶臭的泥浆，然后飞速的聚集，再一次的定型，凝聚。
　　如同高楼般的夜叉菩萨从此升起，每一个都极尽怪异，但每一个都笑容满面，皆为慈悲。
　　看着那众多窥视着的眼神，周游脸色一下子就变得极为精彩。
　　“正德，离你能破开法界的地方还有多远！”
　　正德和尚的脸色此时已面如金纸一般，但他仍然坚持着喊道。
　　“不远了，大概也就三里左右！”

第九十六章 逃脱
　　三里？
　　周游抬首遥望。
　　说远不远，说近不近，以他们几个现在的脚程，大概也就小半盏茶的时间。
　　然而。
　　那是没有任何东西阻挡，能够全力冲刺的时间。
　　如今这几尊大佛拦着，就算咫尺也仿若天涯之间！
　　他心思只是略微一转，就下定了决断。
　　“蔡兄，你先带着正德和尚撤！”
　　“道长，那你呢？”
　　“放心，我等下就赶上——”
　　说话间，周游已然向前跃出。
　　同一时间里，一只巨掌也就此拍下！
　　无数金银瞬间四散如雨，但就在这飞舞的珠光宝气之间，那夜叉却未有任何拍中实物的触感。
　　下一刻。
　　一个身影猛地自那金光闪耀间突出，如同疾风迅雷一般，以夜叉那手臂作为桥梁，转眼间便飞跃而上。
　　等到夜叉终于反应过来之时，在它的瞳孔中，就只映到了一抹冰冷的剑光。
　　而这也是它最后看到的景象。
　　剑光如皎月般划过，直接切开了那脆弱的眼球，那夜叉伸出手，想要抓住那个砍瞎自己的罪魁祸首，谁料周游只是一个鹞子翻身，便让开了那挥来的手掌。
　　满是恶臭的身躯就此倒下，砸毁了一片玉树银花，但旋即，更多的怪物接踵而上。
　　周游还未落地，一支护法叉已经再度压来，见状如此，他只能踩着一根明珠柱借势一跳，落入名佛陀的肩膀上。
　　那名佛陀当即张开嘴，便想要咬下——那张开的嘴中却不是牙齿，而是昆虫一样的口器——周游立刻转手挥剑，将那已经压缩到极致的煞气甩入那张嘴中。
　　仅仅一息不到，那头颅便如同被埋入了炸药一般，轰然爆碎！
　　周游也被这气浪掀飞，连续在地上打了几个滚，这才勉强稳住身形。
　　转眼间，两个巨型怪物已经死在了他的手下。
　　可惜，对方有更多。
　　只见十几个畸形而慈悲的神佛正想着他走来，而那沉重的脚步踏足在道路之上，发出震天般的声响。
　　更雪上加霜的是，那弥勒也注意到了这个‘小小’的插曲。
　　祂的笑声越发的扭曲，言语也是越发地怪诞——一开始虽然无法听清，但也能勉强听懂几个音节，但至此时，所有的话语已如腐烂的泥浆，只是渗入耳朵，便几近让人疯狂。
　　周游用力咬破舌尖，勉强维持住自己的清醒，然后下意识的摸到了最后一根祭香——但残存的理智还是让他摇摇头，放弃了这个想法。
　　在这种情况下，这佛诞香招出来的只会是其余能对抗弥勒的神佛，而周游所认识的那些.....又基本全和他有颇深的过节。
　　在这无处可逃的地方，他可不想死于某些不明AOE——起码现在不想。
　　所以说，他又将手挪了挪，摸到了另外一样东西上。
　　——骨玉磬。
　　这些东西的身体确实不属于压制范围，但作为中枢的阴魂....依旧能够有效！
　　周游弹指敲响玉石，只听音波荡漾而起，原本那天空是灰蒙蒙的一片，但随着这清脆声音响起的瞬间，无比明亮的阳光倏然透过了云霭，洒向了这个城池。
　　骤然间，所有的法相和蜡人都停顿了下来。
　　而趁着这个短暂的空隙，周游当机立断地解放了剩余所有的煞气。
　　只见得一点辉光炸起，几十个蜡人当即如麦子般扫倒在地，这庞大的包围圈终于被破开了些许。
　　然而。
　　就在此时。
　　那弥勒的笑声忽然骤止——
　　接着……猛然高亢！
　　层层声波如巨浪般扫过整个城池，在那无边威能之下，甚至连阳光都被一扫而尽，而那些蜡人法像也恢复了行动能力，甚至更加地狂热了起来。
　　不过万幸的是，在此时，周游耳边终于传来了正德的呼声。
　　“道长，我们到地方了，您赶紧过来，我们准备破开法界了！！”
　　周游闻声当机立断的身形急退，然后转身就跑——千余米的距离转瞬即过，但就在他眼见得即将脱出的时候，一只如廊柱般的臂膀突然向他扫来！
　　——等会，这玩意从哪儿来的？
　　周游匆忙间朝着旁边一撇，只见七八个蜡人堆到了一块，它们的身形大半都已融化，然后粘合成了一个佛陀的上半身。
　　避，还是不避？
　　周游看着周围迅速合拢的包围圈，念头一转，便做出了决断。
　　他将断邪横在身前，接着将景神食饵歌诀与散脂修摩的加护运转到极致，护住身上脏腑。
　　转瞬。
　　一股沛然巨力瞬间传来！
　　周游整个身体就如同那被击飞的棒球一般，直直地飞了出去——然而借着这个势头，他也突破了最后一道包围。
　　狗日的王八蛋，这才是老子的......逃跑路线啊！
　　不过就在周游划过一道弧线，即将重重地摔落到地上的时候，一双手忽然伸出，然后费力地接住了他。
　　“道长，您这撤退方式够新奇的啊，我在江湖上混了这么多年，头一次见到您这么跑路的。”
　　周游喉咙一甜，猛地吐出一口鲜血，虽然眼前已经开始发黑，眼见得就要昏迷过去，但他还是挺起最后一丝力气，笑骂道。
　　“别他妈废话了，我已经给你们争取出这么长的时间，现在这法界总该快破开了吧？”
　　“施主，请稍等，我马上就能解决.....您给我十个数！”
　　正德蹲在地上，手捧着那罗汉舍利，满头大汗地念诵着经文。
　　“是众生等，生时死时.....”
　　然而就在这最后的时间，那弥勒已然凝聚住形体，然后向前迈出了一步。
　　然而就是这一步，他便已经跨越了近千米的距离！
　　“自得大利，终不堕恶道......”
　　整个翅头末城都开始颤动，那些蜡人和夜叉佛陀都高高仰起头，开始歌颂起它们救主的降临。
　　正德念颂的声音也越发地急促。
　　“除五无间罪，余业报等悉得销灭....”
　　弥勒的一只手抬起，无论是砖石草木，所有的东西都开始一同腐烂。
　　“于是罪中，亦渐销灭...”
　　恶臭的味道铺面而来，就在三人眼前，那弥勒已经无远弗届地跨过了一切，只要抬起头，甚至就能看到那身上的无数烂疮肿泡。
　　但就在此时，正德终于念出了最后一句。
　　“.......获福无量，灭无量罪——成了！”
　　随着这句话音的落下，法界终于是破开了一个口子，唯一有行动能力的蔡元魁立刻抓住周游和正德，继而往其中一跳——
　　此时，那如山岳般的巨手，也就此压下！

第九十七章 苏醒
　　意识在黑暗中逐渐苏醒。
　　胸口间就仿佛有一团火在烧，那一股热气逼的人头脑昏蒙，又仿佛是想要让整个人都彻底疯掉一般。
　　此刻，周游感觉自己就是在那苦海中浮沉，一会被远远地抛往云端，一会又茫茫地坠落于地。
　　最后，所有的感触都尽皆消失，只留下无边无际的虚无。
　　......
　　如此，不知又过了多久，周游终于挣扎着睁开了眼睛。
　　缓缓映入眼帘的，是一个庐屋的顶棚。
　　“不认识的天花板....不对！”
　　周游强忍住头脑间的刺痛，开始回想起自己之前发生的事情。
　　密宗上师全部覆灭....见到正德他那便宜师傅.....弥勒突兀降世.....大逃杀开始.....最后千钧一发之际落下的手掌.....
　　——淦，我到底逃没逃出来？
　　——这里不是黄泉地府吧？
　　周游深吸一口气，打算挺起身来。
　　然而。
　　就在他使出力气的那一瞬间，全身上下都传来撕裂一般的剧痛，那感觉就仿佛是有人在拿火钳烙印着肌肉，又仿佛是匕首在一点点的分割着身体，仅是动弹一下就让人痛的想要发疯。
　　但周游还是紧紧咬着嘴唇，一点点将身体爬起。
　　放眼看去。
　　映入眼帘的只是一个普普通通的房间，并不算大，但整体还算是干净。
　　至于自己....则是胸腹间裹着白布，隐隐约约间还有股药香。
　　嘶......看起来....我这是逃出来了？
　　就在周游脑袋间仍然有些迷茫的时候，屋子的木门忽然被人推开，走进来了一个拿着水盆的农妇。
　　见到周游已经苏醒，她也是一愣，不过很快地便笑了起来，先是轻手轻脚地先将水盆放到一旁，接着和善地说道。
　　“道长您醒了？”
　　衣着朴素，相貌也是如农妇般质朴，但这应对方式.....可不像是寻常农妇能干的出来的啊。
　　周游不着痕迹地摸索了几下，发现断邪仍然在自己枕边，这才稍微放下心来，点点头，回道。
　　“不好意思，请问一下，这是哪里？”
　　然而那农妇却未直接回答，她只是轻轻敲了敲几下门扉，然后笑道。
　　“道长，这件事的话...您还是问当事人更好一些。”
　　就在周游有些不解的时候，在门外，忽然有一阵‘蹬蹬蹬’的脚步声传来，接着那木门被人一把掀开。
　　紧接着，蔡元魁那张惊喜的肥脸便探了进来。
　　“道长醒了？你没啥问题吧？”
　　周游终于露出了些许的笑容，他摇摇头，然后轻咳了几声。
　　“死不了的，老蔡，进来吧——还有我这是在哪？以及那正德呢，他又哪去了？”
　　蔡元魁这才走了进来，他先是和那走出去的农妇打了个招呼，接着说道。
　　“周道长，正德他.....暂时没太大的问题，只是消耗太大，被我安排到别屋里去休息了，至于这里则是镇邪司在利州外的一处据点，可以放心，暂时还算是安全。”
　　听到这话，周游紧绷的身体也松了少许，不过他很快又想起了昏迷前所看到的景象，又飞快问道。
　　“那弥勒菩萨呢？还有龙华三会，现在举行到什么程度了？”
　　蔡元魁张了张嘴，似乎想要说几句，但马上就化为了一声叹息。
　　“哎，道长，您......还是亲自看一眼再说吧。”
　　说话间，蔡元魁已经从怀里掏出了一面镜子，将其掷入了旁边的水盆之中。
　　只见得水面顷刻间沸腾，接着化作渺渺雾气，充斥于整个房间。
　　而他还在一旁解释道。
　　“道长，你别害怕，这是水镜宗的化雾为景之法，能够跨越百里投射出另一边的景色，这也算是我们最后几个的库存了......”
　　周游却是没理。
　　他只是怔怔地看着雾气中的景色，甚至连身上的创口崩开都恍然不觉。
　　就在他的视线中，正映着双河城......或者说是曾经是双河城的景象。
　　原先城中央的菩提寺已经不翼而飞，取而代之的是一个盘坐在地上，高如山岳般的大肚菩萨。
　　只见这菩萨盘坐在地上，手捻莲花法印，笑容吉祥而又慈悲，祂不断地张合着嘴，似乎是在为那俗世的民众讲经，又似乎是在诉说着某种真理，开悟着这迷茫的芸芸众生。
　　然而。
　　在这菩萨之下，却是一副突兀仿若地狱般的景色。
　　大地已经腐烂如同泥浆，那城墙与房屋间爬满了各种花花绿绿的霉斑，扭曲而怪异的真菌长满了各处角落，老鼠，蟑螂，与各种阴沟间的虫子仿佛打了激素般长大了几十倍甚至上百倍，然后个对个地开始吞食厮杀。
　　在大街上，还有那不少的民众还在哀嚎哭喊，有那逃跑的，有那反抗的，也有握着手中的佛珠虔诚祈祷的——但无论如何，他们都免不了在这佛音中渐渐融化，最后与周围的烂泥秽物一起，共同化作了一个肮脏且恶臭的蜡人。
　　“这是.....龙华法会开始讲经了？现在是第几轮？”
　　蔡元魁的脸色也是十分难看，他用一种仿若从肺腔中吐出的声音，缓缓说道。
　　“回道长，只是开幕的第一讲，但问题是就算只是这一讲就已经毁了近整个双河城，如今这污染还在飞速向外扩散，估摸最多再有个一两天时间，就会波及到这个避难所了。”
　　“.......”
　　周游一阵沉默，好一会后，他突然想起了什么，再度开口。
　　“那你们镇邪司呢，起码也是个监控全天下的组织，如今这事眼瞅着要失控了，就没什么好的解决办法吗？”
　　蔡元魁点点头。
　　“.....好叫道长得知，在刚刚脱身的时候，我就发出了飞信求助，如今利州残存的道骑都已经聚集在此，并且朝上诸公也下达了决断，决定调动龙虎山的张天师，以及白马寺和婆娑寺的渡厄渡难两位禅师来支援。”
　　听到这话，周游面色稍缓。
　　他虽然不知道这几位能力如何，但既然朝廷派他们来顶上，那就肯定有解决问题的能力。
　　“这也算是这段时间唯一的好消息了....那这几位大佬到底什么时候能过来？”
　　蔡元魁犹豫一会，才吐出一个数字。
　　“.......一个月。”
　　周游一愣。
　　“等会，你说多少？”
　　蔡元魁苦笑更甚。
　　“我是说.....一个月的时间。”

第九十八章 一线
　　一个月？？？那时候他妈的连黄花菜都凉透了好不！！！
　　周游一怒之下就想要翻身站起，结果正好触及到身上的伤口，又龇牙咧嘴地坐了回去。
　　于是他也只能磨着牙说道。
　　“那俩佛寺我不知道情况，但他妈的龙虎山离利州又不远，怎么可能需要花费上一个月的路程——你别跟我说那张天师是个残疾——而且他就算是残疾一个月爬也爬过来了！”
　　蔡元魁脸上的表情已经苦到如黄连一般，他在一旁坐下，然后叹道。
　　“其实这事很简单，不外乎是皇太后她老人家在那拦着而已，她觉得之前她那么支持密宗，如果现在正开始清算的话，会让她面子过不去......”
　　听到这话，周游则是一脸的愕然。
　　“不是，这他妈整个利州——不，甚至半个汉地都快完蛋了，她居然还在乎自己的面子？”
　　蔡元魁无奈道。
　　“可波及利州之外只是正德一人的猜测，更何况如今皇太后本身也不是汉地中人，如果真闹大了她大不了卷着东西往部族里一跑，谁也没法拦着她。”
　　“......你们朝上诸位大臣呢，难不成他们全都是废物，就看着她在这胡搞？”
　　结果蔡元魁直接摊开了手。
　　“没办法，如今太后手里握着掌控气运的传国玉玺，朝上诸公就算想用武力逼宫都干不到，而弹劾她又得至少走上二十多天的流程，要不然也不可能一个月后才能有支援。”
　　谁料到。
　　听着这番狗屁倒灶的言语，周游一反之前的平静，当场怒骂道。
　　“这王八犊子就不能干点人事——”
　　可话还未到一半，他就突然猛烈地开始咳了起来。
　　蔡元魁想要上去搀扶——但周游只是挥挥手，示意不用。
　　“老蔡，你那酒葫芦呢？借我喝上两口。”
　　“......周道长，这玩意您也知道，是应急之法，您这.....”
　　“无妨，让我喝上两口再说。”
　　蔡元魁犹豫了一下，但还是将酒葫芦扔了过去。
　　周游接过，拔起瓶塞，却并未直接饮用，而是像之前那样，从断邪中逼出最后的些许血厉之气，兑入酒中，方才一口饮下。
　　火焰般的酒液从喉咙中流入，那一瞬间，就仿佛是整个五脏六腑都浸入了其中，整个身体都传来了一阵灼烧的感觉——但起码那些伤痛与不适感也就此压下。
　　周游掷回酒葫芦，轻咳数声，然后道。
　　“那之后你打算怎么办？”
　　蔡元魁轻轻地摇了摇头。
　　“道长，我知道您在想什么，但那东西以你我之力根本处理不了，所以我打算先通知州府，让他们把州内的平民百姓尽量撤出去.....”
　　周游冷冷道。
　　“官府？利州确实是小洲，但那也有几十万人口，就以这讲法的速度，州里能撤出去多少人？几万？还是只有几千？”
　　蔡元魁脸色也是十分沉重。
　　“只能尽人事，看天命吧，现在能撤出去就撤出去多少.......”
　　然而。
　　就在此时，忽有一个虚弱的声音传来。
　　“——不好意思，两位施主，可否能让小僧说上一句？”
　　双方尽皆转头看去。
　　谁想到不看也就罢了，一看之下蔡元魁登时便急了眼，只见那圆滚滚的身子从床上慌张站起，然后连忙小跑过去。
　　“我说正德和尚哎，我不是让你老老实实去歇着吗？你怎么跑过来了啊！”
　　正德？
　　周游挑起头，却只见到了一个十四五岁，面容稚嫩清秀的少年，看起来也就最多比旁边搀扶着他的卢平大上了一两岁.....
　　……
　　等会。
　　卢平？！！！！
　　和蔡元魁一样，周游也从床上一蹦而起，他也顾不得身上不断传来的刺痛了，直接拽住自家徒弟的衣领，将其提了起来。
　　“卧槽你怎么在这里！！！我之前不是和你说了吗，让你和你老叔他们赶紧离开利州这鬼地方，跑的越远越好，你怎么又给我跑回来了！！！”
　　卢平涨红了脸，废了老大力气才从周游手中挣脱出去，然后小声地说道。
　　“师傅，我这不是怕你势单力薄，想着过来帮你一把吗，于是就趁着老叔他们不注意，偷偷溜了回来——不过您放心，走之前我给老叔留了书信，而且我老叔也十分听您的话，知道现在情况危险，必须先保证其他人，所以就算急的要死也不会赶回来的....”
　　我放心？
　　周游只感觉一阵热血上脑，直接就举起了断邪的剑鞘。
　　我放心你个鬼！
　　——老子今天非得打死你个瘪犊子不可！
　　--------------
　　一阵喧嚣过后。
　　周游气喘吁吁地靠在床上，只感觉一阵心累。
　　——老子咋不知道，养孩子居然他妈的这么费心呢。
　　——还有，以前真是误会卢修远了，他也只是絮叨点而已，忍了这么多年居然没有打死这个熊孩子，这完全已经是非常有涵养了哎。
　　那卢平抱着头躲在蔡元魁身后，不过此时事态紧急，周游也懒得再和这小子计较，于是他转过头，认真地对正德说道。
　　“我说正德师傅，你刚才想要说什么来着？”
　　那已然如少年般的和尚站起身，依旧像以往那样，恭恭敬敬地行了一礼。
　　“好叫道长得知，我刚才也听到了你们的谈话，虽然说朝廷调过来了几个帮手，但是一个月的时间.....也实在是太长了，就算以最慢的情况来算，龙华法会起码也是第二讲——届时至少整个利州都会沦陷。”
　　蔡元魁看着正德那平静的面容，有些想拦住，但最后还是无奈地一屁股坐了下去。
　　“那和尚，你说怎么办？现在咱们加起来就这点人，道长他负伤不轻，你马上就要消磨完舍利，而我.....整个利州所有的道骑全都在这了，虽然我可以调动一些驻兵，但和整个双河城的怪物比起来，仍然是九牛一毛——所以说你说咋办吧。”
　　正德平稳如常地说道。
　　“蔡施主不用担心，咱们并不需要对付整个双河城——如今整个龙华法会的源头只系于我师傅一人身上，只需要想办法冲到他面前，然后.....杀了他便是。”
　　蔡元魁闻言一愣，接着漏出了一个更为夸张的笑容。
　　“我说和尚，如今那弥勒占据了寺庙的位置，那法界估摸就在他肚皮里了，现在过都过不去，你又上那杀你那师傅？”
　　“不，仍有办法。”
　　面对蔡元魁的言语，正德只是低下头，然后从身后拉出了个东西。

第九十九章 最后一日
　　明明正德后面什么都没有，但居然凭空地拉出了一个和他身形差不多的玩意。
　　但这不是重点。
　　重点是……蔡元魁与周游都认识这个东西。
　　——那是当初在菩提寺中，被周游拼上手掌，又将他们传入法界里的那个即身佛。
　　.......只是正德从哪弄过来的？
　　足足两三息后，蔡元魁才愕然张嘴。
　　“不是，我说和尚，你这手也够灵的呀，临走前居然把这东西也顺出来了？”
　　正德轻颂了一声佛号，然后说道。
　　“这不是贫僧顺出来的，它是在贫僧展开地狱道时....自己站起，然后忽然跳进来的。”
　　卢平这小子正好好奇地捅着那即身佛，结果被这话给当场吓了一跳。
　　“——这东西是活着的？”
　　正德摇摇头，否认了这个猜测。
　　“不，小施主，这个死了，早已死去多年了。”
　　面对几人疑惑的眼神，他深吸一口气，然后低声解释了起来。
　　“好叫各位得知，这个东西……本是我那师傅原生的身体，只是因为他已然修成了菩萨果位，不再需要肉体凡胎，所以便将这残存的身体放置在大雄宝殿之内，权当做给密宗看的证明之物。”
　　“当然，如果仅是这一具残躯的话，也确实没有什么大用，因为就算是即身之佛，但只要四肢残缺，那就算不得圆满。我那师傅之前也寻找了很久，甚至假托信物之名诱使人上钩，然而也始终差上一块——直到......”
　　正德抬起头，深深地凝视了周游一眼。
　　“道长拿出了这最后半个手掌，将其拼合成了一起。”
　　此刻蔡元魁忽然插口道。
　　“和尚，这与你之前的杀你师傅又有什么关系？难不成你会那传说中的拜死之术，能靠着这玩意咒杀你的师傅？”
　　正德轻轻摇了摇头。
　　“贫僧并不会这种法术。但是既然有这东西，那么就有拦住那弥勒真身的机会——周道长，不知你是否还记得，之前在慈恩寺里卢施主说过的，我师傅曾任寺中主持之事？”
　　周游愣了一下，然后微微颔首。
　　“记得，怎么了？”
　　正德答道。
　　“很简单，我那师傅在寺里就任主持多年，也拜了这么多年的地藏王菩萨，一身因果早就与寺内勾连，就算他后来弃佛而出也是一样——既然这样，那只要有这个修成全身舍利的即身佛，我就可以学了尘师兄，请动地藏王菩萨忿怒法相降世，暂时拖住那弥勒佛的法身。”
　　听到这话，周游与蔡元魁一同陷入了沉思。
　　正德说的这个方法.....确实是可行，那地藏王菩萨虽然只是一个法相而不是真身，可毕竟弥勒的龙华法会也才刚刚开讲，而且受此间天地压制，一身神通估摸百不存一，就算打不过也起码也能拖住，但是.....
　　周游忽然开口。
　　“——不过正德，你到现在才说出这方法，想必其中肯定有什么限制吧？”
　　正德合十俯身，接着道。
　　“周道长您说的确实没错，这方法有两个问题——首先第一点，是想要从双河城中请出地藏王菩萨的法身，那么贫僧至少需要两盏茶的准备时间，而在此期间必然会受到弥勒菩萨的阻挠，贫僧需要有人帮助拦上一拦.....”
　　蔡元魁忽然竖起了眉毛。
　　“和尚，那可是一个神仙的本体。就算龙虎山的张天师调动整个信州的香火愿力都不一定能拦下，必须和其余两位禅师联手才有对抗的可能，现在咱们这些人都伤的伤病的病，又有谁能.....”
　　但他话还没说完，就直接被周游所拦下。
　　“……这个我有办法，正德，你说下一个问题吧。”
　　就像是早有预料一般，正德毫不犹豫的继续道。
　　“其次，那法界仍然起效，虽然现在师傅的法身在手，但由于贫僧需要以此来维持地藏王菩萨的降世，所以说......贫僧只能往里面送进一人。”
　　转瞬间，所有人都陷入了沉默。
　　不过很快的，蔡元魁就露出了一个满不在乎的笑容，说道。
　　“这件事就由我去吧，反正看样子那法界中绝大多数的怪物都已经放了出来，应该不至于被人海堆死，而且我们道骑一直都是将生死置之度外的，就算.....”
　　然而，一只手忽然伸到了他的身前。
　　“蔡兄，你一身本领恐怕不适于正面冲突，所以这件第二个问题……也由我来办吧。”
　　蔡元奎魁一愣，当时便急了起来。
　　“道长，我老蔡的命不值钱，何况您与这件事本来就没多大关系，纯属被牵连进来的，何苦......”
　　周游却只是拍了拍他的肩膀，言语中满是不容置喙的意思。
　　“安心吧，这是我自己的意愿，而且我也有不得不去的理由——对了，我也以前从未和你提过，我还是云景宗门人吧？
　　“......确实没提过，但那事又和现在有什么关系.....”
　　周游看着窗外的余光，想起自己那个便宜师傅和师叔，忽然间笑了起来。
　　“我们云景宗有一条规矩，那就是人生在世，当只求痛快，不问其他。”
　　“更何况，我周游好歹也是一名道士，眼见得这妖魔乱世，又怎能不管？”
　　--------------
　　见得无法再劝，蔡元魁也只能带着满心的不甘，倒退着走出了门外。
　　而此刻，之前的农妇已经等待多时。
　　“缇骑阁下，请问商议出了个结果了吗？”
　　蔡元魁叹息一声，然后说道。
　　“正德和尚已经决心赴死，你把这个消息传给婆娑寺就行。还有，你把所有残存的人员全都召集过来，包括利州的暗桩——咱们这一回真的要准备拼命了。”
　　那农妇则是用十分平常的声音回到。
　　“那样整个司里的势力都将在利州一扫而空，届时数十年都无法恢复，上面可能会对此有很大的怨言。”
　　“怨言？老子都不确定能不能见到明天的太阳呢，我管他们有没有怨言？”蔡元魁用力翻了个白眼，“剩下能调动的兵丁也全调过来，这人手能多一点是一点，对于民众的疏散也别松懈下来，防止最坏的情况，还有.....”
　　蔡元魁忽然犹豫了一下，接着道。
　　“把‘那样’东西拿过来，以备不时之需。”
　　一只都面色如常的农妇脸上终于出现了些许波动。
　　“缇骑，那可是最后一件了，就算在整个司里都是被视若性命的珍宝，您确定要....”
　　蔡元魁只是笑道。
　　“人家周道长和正德都甘愿为这芸芸众生拼上性命了，我镇邪司中人又怎能再去吝啬？放心，届时司里追究下来，所有的问题我都会一人承担。”
　　那农妇犹豫了一会，最终还是抱拳而拜。
　　“属下……遵命。”

第一百章 地狱不空
　　越接近此刻的双河城，则暗色越发深沉。
　　明明此时已是寅时，但周围依旧见不到任何晨光，天际就仿佛被一面漆黑的布幕所遮掩，只剩下无边无际的阴霾。
　　此时正是双河城之外。
　　人马希声，只剩下火把劈啪作响的声音。
　　——如今，聚集在这里的人不过两百余之数。
　　这并不意外。
　　毕竟利州本就是密宗的大本营，官府从上到下被渗透的如同筛子一般，更别说召集时间短暂，仓促间能够召集这些人已经算不错了。
　　镇邪司中人还好，基本都还能保持着平静，可那些兵丁脸上却都是惶恐不安，甚至有些人连手中的长矛都有些握不太稳。
　　但就算如此，他们依旧必须来。
　　毕竟和周游不同，这些士卒大多都是生于斯长于斯，距离此地相隔数百里之内，可能就有着他们还未来得及撤离的家人朋友...乃至于父母妻女。
　　所以就算两股战战，他们也必须强撑着站在这里。
　　蔡元魁就站在队伍的前方，快速且清晰地嘱托着最后的注意点。
　　“元清宗的玄元净灵符已经给你们发下去了，每人三张，这东西可以帮助你们抵御侵蚀和瘴气，但切记不可轻易离手，一张变黑后立马换上第二张........还有这次的进攻是层层推进，咱们的最终目标就只有一个，那就是将周道长安全送入菩提寺的法界........”
　　随着蔡元魁的嘱咐，所有人都沉默地点头确认。
　　“.......最后由于情况敌众我寡，为了防止被包围，所以每个节点都需要留下几个人驻守........问题基本就是这些，道长......道长？”
　　周游仰望着城中那高若山岳的弥勒法身，直至蔡元魁招呼了好几次，这才回过神。
　　“嗯？怎么了？”
　　蔡元魁轻轻拍了拍周游的后背。
　　“也没什么，主要是马上就出发了，作为此行的关键人士，道长你看.....是不是对他们讲两句？”
　　我？讲两句？
　　周游环顾了一圈那些或平静或恐惧的面容。
　　——正德不在其中，他早就已经先一步出发，前去慈恩寺做请地藏王菩萨的准备。
　　卢平这小家伙倒是在里面，由于侵蚀范围的扩大，导致那避难所里都不再安全，与其让这个货偷偷跟上来，还不如一开始就把他待在身边省心一些。
　　之前看到的那名农妇也在队伍中，依旧是一身粗麻衣服，背着个黑色的匣子，不过眼睛却如同晨星般明亮。
　　......
　　如此，林林总总，皆不相同。
　　只不过和之前对白面书生那回不同，看着这么一个风尘仆仆的队伍，他张了几次嘴，却不知怎么开口。
　　面对这一群必定九死一生的人，自己究竟该说些什么？
　　最终，他还是晒然一笑。
　　——反正自己从小到大也不会演讲，就随性来吧。
　　“道士我呢，只说两件事。”
　　“第一件，这种情况道士已经不止经历过一次了，每一回这玩意都会让我给重新按回去——所以各位大可相信我，这弥勒从哪来的我就会让它滚回哪去。”
　　那声音平缓而又清晰，渐渐抚平人群中些许的恐惧。
　　“第二件……好吧，我也不想说什么邪不胜正的抒情话，但问题是人活在这世上，总是有些东西不能退让的，我师叔如此，我师傅如此，各位同样也是如此——而且在这双河城后面，你们所珍视之物想必比我更多——所以说现在各位也不只是为自己而战，而是为了这一切。”
　　周游抬起断邪，直指前方。
　　“既然不想父母死于非命，不想让家人永沦苦海，那么我问你们，你们所需要做的到底是什么？”
　　“是跪下来对这神佛祷告，痛哭流涕地求它饶恕，看看它能不能放你一命，还是说.....舍掉这身家性命，拼死做出最后一搏，将这狗日的菩萨从天际之上扯下来？”
　　周游没有等什么回答，他只是抖了抖衣袍，手握断邪，向着那宛若地狱之口的城门中走去。
　　身后一片寂静，但很快的，卢平就迈着毫无犹豫的步伐跟上，然后是蔡元魁，接着是所有人.....
　　远方拂晓的晨光艰难地拉开了夜色的一角，然而整个世界仍沉沦在一片漆黑之中。
　　.........
　　...
　　.
　　同一时间，慈恩寺。
　　亦或者....说是慈恩寺原址的废墟上。
　　正德背着那个即身佛，迈着蹒跚的脚步，顺着山路艰难前行。
　　由于如今每一个战力都弥足珍贵，所以这回并未有人陪他。
　　但他脸上并没有任何抱怨的神情。
　　早已被侵蚀成空壳的身体正剧烈地喘息着，就仿佛已经快要燃尽的残烛，只要风稍微一吹，就会彻底的熄灭。
　　可他仍然在坚持。
　　如此。
　　过了不知多久，他终于爬到了当初讲经堂所在的地方。
　　——放眼望去，周围只有一片的焦黑。
　　之前了尘引出的业火早已焚尽了一切，那些虫海，那些和尚，都与周围的建筑一同化作了黑灰一捧。
　　可就算如此，正德仍然费力地俯下身，在地上扒拉着。
　　很快的，那双白净的手便变得鲜血淋漓，然而他仍然像是浑然不觉一般，竭尽全力地刨开木炭与泥土。
　　天上的月影渐斜，将银白之光无声无息的撒下。
　　终于，正德的手指触碰到了一个坚硬的东西。
　　他表情一滞，接着猛然露出狂喜之色。
　　就见他飞快地扫清那一片的灰尘与泥泞，接着榨压出身体中最后的一丝力气，咬牙抱出了一个东西。
　　——是那尊地藏王菩萨的法像。
　　虽然经过的红度母的侵蚀与业火的煅烧，但这尊佛像居然奇迹般没有太多损伤，只有那仍然忿怒的脸庞上染上了些许的焦痕。
　　正德将雕像摆正，然后俯下身子，五体投地的拜下。
　　“慈恩寺第十七代僧伽，正德，在此参见地藏王菩萨。”
　　雕像无言，只是沉默地凝视着他。
　　不过正德也没想着得到什么回应，只是恭敬地继续说道。
　　“贫僧师尊师兄不肖，致慈恩寺整寺尽毁，拖累菩萨法身受创，贫僧不求菩萨原谅，只是如今因师尊一己之私，利州即将沦入那地狱之所，所以在此恳请菩萨，能够以法身降世，助诸位义士救利州于大劫之中....”
　　菩萨依旧沉默与对。
　　正德身子颤动的越发厉害，但他强撑着一口气，继续说道。
　　“贫僧知道，这很可能毁掉这法像最后一丝灵智，但贫僧愿意以此身此魂魄相抵，只求菩萨......”
　　然而，一声轻叹突然传来。
　　正德抬起头，只见得佛像中那忿怒的表情渐缓，冥冥中，似乎有一个声音响起。
　　“......我不入地狱，谁入地狱？”
　　地藏王菩萨俯视着正德，就如同看着那芸芸众生一般的慈悲。
　　“——那么，来吧。”

第一百零一章 杀入
　　萍儿就仿佛陷入到了一场最为深沉的噩梦中。
　　她非双河城的本地人，本来是她阿爷听说这里即将举行什么祭典，特地带她来赚上一笔，谁想到千辛万苦来到这地方，还没等喘口气，她的阿爷就被一个光头所看上，让一群凶神恶煞的衙役给抓走，然后便再也没有了消息。
　　她一个孤苦无依的孤女，除了弹琴以外没别的本事，在饿了几天后，终于忍不住求了个店家让她卖卖唱，结果又被一个流氓调戏，幸好有个好心人出手相助，这才免于受辱。
　　之后那个好心人还告诉她城里不太平，让她走远点。但她想着还没找到阿爷，于是打算先等上一段时间再说。
　　........结果这一等，就是噩梦的开始。
　　想到这里，萍儿眼圈一红，差点又哭了起来——但她很快又紧紧地捂住嘴，不发出一点声音。
　　然后，她小心翼翼地抬起头，朝着楼下看了一眼。
　　在她的视野内，两个如融蜡般的怪物在漫无目的的徘徊。
　　这二位不是别人，正是这件邸店的老板和老板娘——
　　或许说.....原先是。
　　就在几个时辰之前，萍儿眼睁睁地看着他们融化成了一滩烂泥，聚集成这扭曲的模样，接着将一个逃跑不及的客人活生生地拆成了零碎，又尽皆吞食下肚。
　　萍儿不想变成那副德行，死都不想。
　　眼见得那两个怪物已然走完一楼，马上要走上二楼，萍儿抽噎两声，马上就抹了抹眼睛，接着放轻手脚，向着另一边摸去。
　　然而谁想到，就在这关键时候，她却突然踩空了一下。
　　——大约是这建筑物实在太过于老旧，所以木板中间被蛀空了一块，放到平时可能不是什么问题，但在此刻，却突兀地发出了些许的声响。
　　那两个怪物当即就抬起头来。
　　大颗大颗的泪珠瞬间涌出眼眶，但生死攸关之时，她还是强行将其憋了回去，然后朝着楼梯处狂奔而去。
　　只要能跑出这店里，只要能跑出这店里.....那么自己就能逃出生天！
　　万幸，那两只怪物不知为什么，并未着急追击，这才让萍儿顺利地逃到了门外，然后拼死了拉开——
　　下一刻。
　　她却突然愣住。
　　在邸店的门外，并不是她想象中逃生的希望，而是更多扭曲的怪物。
　　……多的，甚至已经快挤了进来。
　　同一时间，身后那老板夫妇也迈着慢悠悠的脚步，带着和善而怪异的笑容，想着她走来。
　　阿爷，萍儿这是要死了吗.....
　　在这绝境之中，她用力闭上眼睛，只希望之后的疼痛能够少上一些......
　　.......
　　然而，预想中的撕扯并没有来到。
　　好一会后，她才战战兢兢地睁开眼睛。
　　——入眼的，却只有一抹冰冷的剑光。
　　那几个紧贴在门口，包括在身后的怪物，都一同地齐腰而断。
　　然后，她便看到了一个手持长剑，面容平凡，此刻却如同救主神仙的人物。
　　她认得这个人。
　　正是之前救她于水火中的青年。
　　至此，心头的大石终于落地，她眼前随即一黑——但那积攒了多时的泪水，终于还是涌了出来。
　　---------------
　　撕开那一片怪物的人正是周游。
　　不过他倒是没记起这个曾有一面之缘的歌女，看她哭晕过去之后，直接喊来身后的士卒，将其送往上一个设下的哨点。
　　像是这种存活下的平民他们之前也遇到了几个，基本上能跑的都让他们顺着杀出来的路往外跑，跑不了的则让守住路口的人暂时看一下。
　　而在干完这件事后，周游才挑头看去。
　　前方依旧是漫天遍地的怪物之海，一眼望去甚至看不到尽头。
　　“我说老蔡，自进城以来，咱们杀出多远了？”
　　蔡元魁放下那把已经快拉冒烟的巨弓，从腰间解下酒葫芦，先咕噜咕噜用力灌了几口，然后抹去嘴边的酒液，这才说道。
　　“没多远，大概也就四五里路——这城里都他妈快成为一个大号茅房了！脚踩上去就仿佛踩到了屎坑一样，要不然也不能慢这么多！”
　　“那现在咱们还剩多少人？”
　　蔡元魁张望了一圈，面色变得有些难看了起来。
　　“除去守住路口的，现在道骑脱队五人，兵卒脱队十六人。”
　　说是脱队，其实意思已经不言而喻。
　　周游叹了声，接着问道。
　　“那还有多远咱们才能到正德说的地方？”
　　“不远了，最多还有一里半！”
　　周游点点头，甩去断邪上的污秽。
　　“跟上我！”
　　........
　　然而，不过半盏茶后。
　　道骑再度脱队两人，兵卒脱队七人。
　　.......
　　一盏茶后。
　　道骑脱队四人，兵卒脱队十三人，有一者想要临阵脱逃，被蔡元魁毫不留情地所射杀。
　　........
　　半柱香后。
　　道骑脱队九人，兵卒脱队三十三人，整个队伍已经折损过半。
　　......
　　——一炷香后。
　　巨弓拉满到了极致，伴随着如雷鸣般的响声，射穿了一个夜叉的胸膛。
　　然而，就在不远处，一名士卒被撕碎了近半个身体，正被一点点地拖入怪群，嘴里还不断惨叫着。
　　“救救我，救救我......”
　　话未完，他的同僚已经当即斩下，在砍断那蜡人双手的同时，也斩下了那士卒的头颅。
　　周游伸出手，抹去满脸的血迹，一道夸张的伤痕从他嘴角而起，自脖颈而终——那是之前一名持杵佛陀给他留下的痕迹——然后对蔡元魁再次问道。
　　“老蔡，离正德和尚说的地方还有多远！”
　　“快到了.....不，已经到了！！”
　　随着这一声解脱般的呐喊，蔡元魁从怀里掏出一个小小的佛像，用力地往地上一插。
　　霎时间。
　　似乎有隐约的诵经声在耳边响起，在这满是恶臭味道的魔域中，就仿佛一股清凉的泉水，渗入人的心脾。
　　但就那从始到终都没注视过他们的弥勒也突然转过头，那如同太阳般庞大的脑袋看着那渺小的人群，忽然高高地弯起了嘴角，露出一张笑脸。
　　所有人都感到一股莫名的寒意从脚底升起。
　　那感觉....就仿佛是被恐惧本身所注视。
　　下一刻。
　　弥勒的嘴巴微微张开——
　　但同一时间，蔡元魁的高呼也一并响起。
　　“道长！”
　　“我知道！”
　　伴随着这一声应答，周游也点燃了他最大的依仗。
　　不是别的，正是那仅剩一根的佛诞之香！

第一百零二章 神佛
　　缥缈的青烟寥寥升起，然后一点点地化入了这不散的夜空之中。
　　经过前两次的使用，周游也大致摸索出了这香的使用方式。
　　1，是必须在开阔地带，否则自己很容易吃到各种不明AOE而暴毙。
　　2，是敌人的实力要远超出自己，否则招出来的不会是神明，而是其他的助力。
　　但现在还有一个问题。
　　就是这个弥勒有点超出到离谱了。
　　面对这种规模的存在，吉祥寂妙鬼母菩萨恐怕已经有些不够格了，所以说....
　　这一回，招出来的玩意，会是什么？
　　——天空上，忽然乌云翻转。
　　仿佛只是眨眼之间，空气中一下子便湿润了起来，那感觉就如同置身于海边，就连呼吸中也尽是潮湿的水汽。
　　紧接着，有什么落了下来。
　　队伍之中有一人还想伸手去接，但马上就被蔡元魁的厉声所喝止。
　　“你他妈想死吗？别动那玩意！”
　　那士卒一哆嗦，急忙收回手。
　　于是那个东西与他擦肩而过。
　　——而此刻众人也才看清楚，那是一滴雨滴。
　　而看到此情此景，周游已经能猜出这回招出来的是谁了。
　　他当机立断地挥散出断邪中的些许煞气，形成一道薄雾，遮掩住了所有人。
　　下一刻。
　　只见雨幕倾盆而下！
　　而在这漫天席卷的风雨之中，阴云也随之倒转，仿佛整个天际都被撕开了一个口子，然后一个光秃秃的脑袋自中钻出。
　　其无眼无鼻无嘴无耳，洁净的头颅上什么都没有，乍一看去就仿佛一个特大号的鸡蛋。
　　然而。
　　就在这玩意显露出的一瞬间，包括蔡元魁在内，所有人都感觉到一种发自内心的大恐怖，就仿佛有什么怪物要挣脱自己的躯壳一般，要从五脏六腑中爬出。
　　而且，不止于此。
　　就在前方，那雨幕所浇淋的地方，所有的东西都开始产生了异变。
　　——所有残存的草丛开始疯了一样成长，树木上爬满了青色，就仿佛是血管般的脉络，果实跳过了所以开花授粉的阶段，从那枝杈间直接长出，然后飞速膨胀，炸裂。
　　就连地上那被啃食剩下的身体亦是如此——只见那些残肢断臂上的伤口以肉眼可见的速度开始弥合，接着一阵蠕动，竟是从断口处凭空长出了一堆节肢，最后四散奔逃而去。
　　至于那些直接沐浴在雨中的蜡人夜叉与佛陀……只能看到那无数人体组织从他们身上长出，就仿佛是以那污秽的身体作为养料一般，在到达极限即时，便四散炸开，化作一堆堆蠕动着的血肉异物。
　　看到此情此景，被拦下的那人脸上登时便冒出一片冷汗。
　　他转过头，刚想为这救命之恩感谢一下蔡元魁，却只看到那张白胖的脸正仰望着天空，其中尽是错愕.....甚至说是惊恐。
　　“黄天真圣大帝，执掌繁衍与生长的尊神......这位虽不及弥勒，但也是个了不得的玩意了——不是，道长，您到底是怎么招出来的啊？！！”
　　不过周游并未回答那言语，他同样抬起头，向着上方看去。
　　就在那光秃秃头颅出现的瞬间，弥勒菩萨便不再注视这里，祂那已经弯到极致的嘴角缓缓压下，很快地，就变成了一张哭脸。
　　接着，那模糊不清赞颂声陡然传遍了全城。
　　虽然依旧无法听懂，但那言语中的恶意已经呼之欲出。
　　就只见那头颅皮肤上骤然浮起层层的烂疮，就仿佛是整个存在都在飞速溃烂，虽然没有嘴巴，但一声痛极的哀叫仍自天空中传来。
　　可反击也随之开始。
　　弥勒周围的雨势骤然强烈了起来，大雨如同倾盆而下，在雨点滴落的地方，膨胀的肿块层层而起，就仿佛是肿瘤的增生一般，眨眼间便覆盖了半边身体。
　　弥勒菩萨看着那个光头，就在这倾天的狂风骤雨中，缓缓地双手合十。
　　然后，经文声再起。
　　言语并未改变，仍然是那种刺耳的尖叫，但不知为何，这一回其中意思却已能让人明白。
　　“..........当其夜半弥勒出家，即于其夜成无上道。时三千大千刹土六返震动，地神各各相告曰：今时弥勒已成佛。转至闻四天王宫：‘弥勒已成佛道。’转转闻彻三十三天、艳天、兜率天、化自在天、他化自在天。”
　　“——声闻展转至梵天：‘弥勒已成佛道。”
　　和之前的所有各讲经不同，这回是《弥勒下生经》，讲的是弥勒从兜率天而下，救得世间万物达成正果的经文。
　　——至此。
　　龙华法会第二讲开始！
　　在此刻，不光是双河城。整个利州的人只要抬起头，皆可看到一尊腐烂崩解的菩萨端坐于天际，为这世间万物开始歌颂传法。
　　草木枯萎，万物亦同开始腐烂！
　　顷刻间，弥勒的威能已经开始影响于整个利洲！
　　外界已然如此，双河城内更不用多说。
　　整个城都仿佛在一瞬间落入了地狱，周围所有的东西都仿佛化作了粪便与污泥，人身溶解，植被凋零。队伍中除了寥寥几位以外，其余所有人都跪俯在这深不见底的绝望中——只有那弥勒还在不断高颂。
　　“……尔时，弥勒见诸人民心开意解，如诸佛世尊常所说法，苦、习、尽、道，与诸人民广分别义。尔时，座上八万四千人诸尘垢尽，得法眼净。是时，善财与八万四千人等即前白佛，求索出家，善修梵行，尽成阿罗汉道。”
　　“尔时，弥勒初会，八万四千人得阿罗汉。”
　　在这句话落下的同时，黄天真圣大帝的半边瞬间溃烂，皮与肉顷刻成了脓血，只留下森森白骨悬挂于天际。
　　佛诞香稍微一晃，接着骤然熄灭。而在同一时间，那光秃秃的头颅也一同化作了粉尘。
　　……这倒是很正常。毕竟如今弥勒已经即将成佛，而黄天真圣大帝又是被佛诞香强招过来的，能拖上一会便很不错了。
　　不过....
　　周游他们所需要的，就是这个‘一小会’。
　　在黄天真圣大帝退场的一瞬间，埋在地中的佛像也并时碎裂，只听那隐隐约约的诵经声猛地嘹亮了起来——甚至在一时间，都压过了那弥勒的讲法。
　　“.........我今尽未来际，不可计劫，为是罪苦六道众生，广设方便，尽令解脱，而我自身方成佛道。”
　　“故而，地狱不空，我誓不成佛。”
　　“——师尊，我来杀你了！”

第一百零三章 道别
　　在这一句话落下的瞬间，整个双河城腐烂的趋势便霎时一停。
　　在那城门初，忽然有阴门洞开，而在其中，众多的魂灵如河水般，向着城内涌扫荡而去。
　　速度并不快，但在他们所过之处，无论是黄天真圣大帝的血肉，还是弥勒佛那些恶臭的衍生，都如同被扫净一般，不留任何痕迹。
　　而在天际之上，则竖立着一个漆黑的菩萨。
　　其身体并不大，也就是比常人高是上一些，和弥勒那身体比起来，就仿佛是沧蝼蚁比之如山岳，哪怕倾尽全力都无法撼动其分毫。
　　然而。
　　就在这佛像现身的那一刻，弥勒所有的动作却突然停止。
　　原因也很简单——在祂的法身之上，从不知何时起，已然爬满了无数贪婪的饿鬼，那些从不知饱的魂灵从肿块中钻入，待到钻出时，那一片的皮肤当即就会坍塌下一块。
　　虽不致命，但出乎意料的，却强行限制住了弥勒的动作。
　　挣扎好一会后，见无法脱身，那弥勒才缓缓开口。
　　但这回并不是讲经，而是一种闲谈般的话语。
　　“正德啊，你何至于此？”
　　附身于地藏王菩萨像的正德合掌俯身，一如之前那样礼貌。
　　“徒弟之前已经说了，这一回只是为杀师傅您而来。”
　　“.......那为何又如此执着？”
　　“因为师傅您已沦入魔道。”
　　见此，那弥勒——也就是老僧低声叹道。
　　“正德，我还以为你是唯一能够理解为师的人，所以才让那些密宗人士必须活捉，以期望你能继承这救世之后的法统，但现在看起来......你终究和这凡俗众生一样愚昧无知。”
　　正德不答，于是老僧继续劝道。
　　“更别说之前你也以观法看过我了，也确定我未入魔道，甚至还即将触及佛陀果位——这足以证明我所作所为都无错误，然而就算如此，你还要坚持......”
　　但话未完，这回正德忽然开口道。
　　“——徒弟认为，能够证明对错的不是什么果位佛陀，而是人心。”
　　“——徒弟也认为，师傅您做错了，做的非常错——这就已经足够。”
　　“所以徒弟过来杀您。同样，也是来救您。”
　　老僧沉默数息，又说道。
　　“就为了这个理由，你就宁可消磨掉最后一点根基，冒着魂飞魄散的风险，也要以此来阻拦为师？”
　　“是的。”
　　“......你还是一如既往的冥顽不化。既然这样，那为师只能先让你去和那些上师为伴了。”
　　那老僧最后也只能叹息一声，将操纵权重新还给了弥勒。
　　但就在他离开的一瞬间，那正德忽然吐出一句十分轻微，甚至幻听般的言语。
　　“正德从未忘记，当年利州大水，官府横征暴敛，百姓易子而食的时候，是师傅您用最后的两块馍馍把我从锅里换了出来，虽然当时师傅您只是一个苦行僧，未达成任何果位，但正德仍然认为，那时候的师傅.....才是真正的佛。”
　　那弥勒的身形一顿，但很快的，便又开始口颂起佛经。
　　------------
　　天上的神佛又再次开打，但地上也不消停。
　　由于之前那黄天真圣大帝招来的暴雨清了不少场，再经阴门魂灵的冲刷，队伍前行的速度一下子就快了很多。
　　短短一炷香的时间内，之前菩提寺的遗址已然在望。
　　剑锋扫出，撕开了一名满是血肉的蜡人，接着周游连越数步，又在借一栋木屋的檐脚作为着力点，飞身跃上了一名夜叉的肩膀。
　　断邪一转，便将那沉重的脑袋所切下。
　　然而就在那巨大身躯倒下的同时，旁边又有更多的蜡人逼近——但只听几声破空声响起，其中数只便被钉死在了地上。
　　至于剩下几个也没能近到周游身旁。
　　一把满是寒意的匕首悄无声息地从夜色中探出，只见其如同皎月般划过，再望时，便只剩下了几具断了头的尸体。
　　“乖徒弟，干的不错！”
　　周游拍了拍卢平的后脑勺，在小家伙露出一个得意笑容的同时，也转过头，扫了一圈周围。
　　当初那两百余人的队伍，能够到达这里的，仅剩二十来人。
　　而且人人皆有负伤，就连卢平背后都多了一个血肉模糊的伤口。
　　周游叹息一声，从断邪中逼出最后一丁点的血厉之气，滴入自己的嘴中。
　　“老蔡，咱们这终于到地方了？”
　　蔡元魁解下酒葫芦，习惯性地想要喝两口，但在抖了好几下后，这才发现里面早已空无一滴。
　　他随手将那葫芦扔到一边，接着才答道。
　　“是的，道长，这就是最后的最后了，剩下之事.....恐怕就只有您一人去面对了。”
　　听到这话，周游有些发怔。
　　并不是害怕，而是......
　　——这漫长的剧本，到此刻.....终于要迎来结束了？
　　周游深吸一口浊气，然后吐出。
　　接着，他挥挥手，招呼过来了卢平。
　　“师傅，有啥事？”
　　少年人依旧是那天真烂漫的笑容，就连这一路的厮杀都未曾在他脸上留下多少痕迹。
　　周游将手按在卢平的头上，用力揉了揉那个脑袋。
　　“我说徒儿，在临走之前，师傅嘱托你几句话。”
　　“一呢，是咱们云景宗就剩你一个传人了，你要有机会一定要将其发扬光大，毕竟你师爷辛辛苦苦净化出这一门法决，怎么都不能让其失传了。”
　　“二呢....是你需记得，今后行走在这世上，一定要恪守本心，你师爷是个汉子，师叔爷也是个汉子，你师傅我....也算一个汉子吧，我不想到了你这辈却出来了一个孬种。”
　　卢平似乎感觉到了什么，他仰起脑袋，头一次用有些胆怯的目光注视着周游。
　　“师傅，您不会不回来了吧....我怎么感觉....您像是在交代遗言一样？”
　　周游一愣，接着陡然笑了起来。
　　那笑声越来越大，甚至引得周围那些幸存者在频频侧目。
　　“放心，我之前就和你说过了，你师傅天生命硬，无论出现什么事都不会死的——永远不会死！”
　　此刻，旁边一直等待着的蔡元魁终于开口。
　　“道长，到时间了。”
　　周游点点头，不过在刚迈出脚步时，蔡元魁忽然拉住他，然后用力锤了锤他的后背。
　　“......道长，保重！”
　　周游只是笑道。
　　“放心，看我这回.......彻底的解决这一切。”
　　然后，他毫不犹豫地转过身，朝着那菩提寺曾经所在的地方，纵身一跃！

第一百零四章 幻象
　　再来到这翅头末城时，里面依旧是一切如常。
　　金碧辉煌，宝光千重，除了之前三人突围时造成的些许损伤以外，这里依旧是那七宝行树，间树渠泉，里外外纯布金沙，犹如天国的极乐之所。
　　然而。
　　这壮观辽广的城中，却已经见不到任何的一只蜡妖夜叉亦或者佛陀。
　　整个翅头末城空荡荡的，就连那天空中飞舞的妙音之鸟都不见了踪影，整个城中寂静无声，就仿佛.....早已死去了一般。
　　周游微微皱眉。
　　......是全派出去外面了，还是说有什么埋伏？
　　他反手握紧剑柄，向前一步。
　　然而。
　　就在他刚迈入那明珠柱范围，身处于城中佛光的瞬间，眼前景色却忽然一变。
　　繁华的影子渐渐褪去，取而代之的同样富贵，但却是相对凡俗一些的景色。
　　幻境？
　　周游拔出剑，却并没有感受到任何的杀意。
　　很快的，这间如同佛殿般的屋子就有人走入。
　　为首者肥头大耳，身披着描金镶玉的袈裟，头戴五智宝冠，身上带着的装饰非金即银，就连手中的佛珠都由是最为昂贵的翠玉所串成。
　　只见这僧人走到最里，敲响佛前的紫金钵盂。
　　下一刻。
　　就在他身后，无数瘦骨嶙峋，宛若饿鬼般的民众走出，那些人纷纷掏出自己的五脏六腑，血淋漓地供奉到僧人面前，乞求他施上一点米，一点栗，能够让自己和家人吃上一口饱饭。
　　此刻，老僧的声音忽然响起。
　　“......正如施主所见，现今这佛教大抵都是如此，哪怕是自诩为正派的汉地七宗，也免不了十戒皆犯，五蕴炽胜.....那些和尚嘴里口口声声念得是超拔解脱，然而所作所为却尽是剥削民众，蓄养私财......”
　　周游不理，只是继续向前走去。
　　于是，幻境又变。
　　滔天的大水淹没了一切，岸上的人哭天抢地，然而还未等他们从悲痛中缓过劲来，官府的差役又驱马前来——然而所做的却不是救灾，而是在在那些难民身上搜刮出最后一分钱财......
　　“......我也曾经求助于官府，可惜官府却比宗教更加贪婪，皇帝昏庸，百官愚昧，上行下效之下，就连那微末小吏都习惯于抢劫掠夺，整个王朝都仿佛在清歌于漏舟之中，痛饮于焚屋之内.....”
　　周游依旧未管，于是景色再变。
　　这回是一个身披红袍的密宗上师，他脸上冷漠，手拿戒刀，正缓缓地分割开一个妙龄少女的身体。
　　而在这上师之后，则还有那众多民众虔诚地叩拜，乞求着上师能够选中自己，将自己也化作那荒诞法器中的一员。
　　老僧这回只是一声轻叹。
　　“......还有那无数的魔鬼身披人皮，混迹在这个世上，甚至还想假托佛子之名，行那无边恶果....都能可笑的是，偏偏还有那大把人去相信，觉得这才是真正的超脱之路.....”
　　周游仍然未理，继续向前。
　　于是更多的幻象出现在他的眼中。
　　——人群攻伐不休，为那帝王将相的一己贪念流干最后一滴血。
　　——无数灾民饿的啃光树皮，挖光草根，而那囤积居奇的商人却手握着万斛粮食，在家中吃的那叫一个肚满肠肥。
　　——乱兵劫掠过村庄，男人被分尸，妇女被奸杀，在熊熊的火光之中，只剩下一个孩子在无助地哭泣。
　　然后，一双铁蹄就这么朝着那瘦小的的身躯落下。
　　.........
　　如此，林林总总，尽是这世间几尽悲惨之事，但周游的表情始终平稳。
　　最终，他再度来到了那莲台之前。
　　幻象尽去。
　　而老僧已经在此等候多时。
　　比起之前所见的时候，这位的身形更加瘦小了一些，如果原先还能勉强看出人形的话，如今老僧就仿佛一个缩水到极值的干尸，仅能从胸口中微弱的起伏间能看出来，这人仍然是活着。
　　不过看到周游到来，老僧还是尽力抬起身子，然后用那不失礼貌的声音问候道。
　　“您来了，天命之人。”
　　......这是什么称呼？
　　不过周游也没闲到去问，他仔细打量着那莲台，发现上面的佛光虽然和老僧一样，同样是黯淡无比，但也不是自己一时半会能够攻破的。
　　于是他轻叹一声，抬起头。
　　“我说正德他师傅，你搞了这么多花活，又是拉我入梦又是摆出这么多幻象的.....到底是想干什么？”
　　老僧却只是露出了一个虚弱无比的笑容。
　　“天命之人，贫僧之前就已经和您说过，贫僧只是想要救赎这个世间而已。”
　　说到这里，老僧轻咳数声，那身形眼见得又佝偻了几分，但他的精神却是越发地矍铄。
　　“刚才我给您展示的那些.....您都看见了吧？”
　　没等周游开口，对方又旋即说道。
　　“那些东西.....其实都是贫僧这些年行走在这世上，所亲眼看到过的东西。”
　　“……那可真是一堆彻头彻尾的苦难啊.....在一开始的时候，贫僧还想去挽救，但很快的，贫僧就发现人力终有穷，以贫僧的能力能救得一个两个，也能救得十个百个——但千个万个呢？贫僧又怎能救得这所有人？”
　　说话间，那一直宁和平静的老僧竟是有些感慨激昂。
　　但周游只是平常地说道。
　　“.......所以你便求助于这弥勒菩萨？”
　　老僧点头应答。
　　“是的。”
　　听到这话，周游忽地露出了个讥讽的笑容。
　　“——我说和尚，你这所谓的救世便是将这所有的人类给扭曲成一个又一个的怪物，然后让这弥勒菩萨用龙华三会将这整个世界造成一个特大号的粪坑？”
　　岂料。
　　那老僧直接摇头否认。
　　“施主说的对，这自然不能。”
　　“不过关于这个问题......施主您自可抬头看去。”
　　话罢。
　　那整座殿堂的棚顶忽然尽皆消失，灿烂之极的佛光就这么从天空中撒下，将整个世界笼罩在一片金色的光辉之中——
　　而在周游的视野中，只见得无数祥云蔓延，众多的善男信女端坐在云端，那些脸上尽是平安喜乐之意。
　　周游也从其中看到了众多熟悉的面容。
　　酒楼小二，邸店老板.，当初给他缺斤少两的包子铺店家......甚至说那被他亲自杀死的毒蛇和尚与本善都位列其中。
　　此时，老僧的言语才悠悠传来。
　　“天命之人，这才是贫僧的救世之法。”

第一百零五章 劝诱
　　——此刻，那老僧还在对这种景象解释着。
　　“贫僧早就知道，弥勒菩萨侵蚀已深，早再无挽救可能，所以老僧只是打算以祂作为锚点，来行使这救世之法。”
　　“弥勒被污，但祂所居住的兜率之天可未曾污染，所以贫僧想到了一个绝妙的法子——那就是先让弥勒降临到这现世，然后以特殊之法强行排干净兜率天上的一切，这样弥勒在世间讲经，将这世界污染成地上魔国，但却丝毫影响不到兜率天宫的一切。”
　　“世人虽被弥勒杀死，但魂灵未灭，直接将被接引到兜率之天，没有阶级，没有悲苦，永享这万世安宁。”
　　听完这话，周游也是一时无言。
　　这和尚的谋划......也太他妈够劲了！
　　往详细了说可能太复杂，但其实总结起来就两句话。
　　这和尚打算把人间当地狱来用，然后把极乐当人间来用！
　　……老子他妈就算在最疯的时候都想不出这种方案来！
　　但问题是....
　　周游忽然察觉到了什么，又仰起头。
　　从刚才到现在，那漫天的善男信女都保持着一个姿势，甚至说那表情都没变化过分毫。
　　“...........我说和尚，这些人似乎连动都不动啊。”
　　老僧合掌而叹。
　　“既然已升极乐，自然不需动弹。”
　　“......那他们还能说话吗？”
　　“既然已升极乐，自然不需言语。”
　　“......你别告诉我连思考都不能思考。”
　　“既然已升极乐，自然不需思考。”
　　说罢，老僧又平静地说道。
　　“——如果动弹，那就免不了争端，如果言语，那就免不了争执，如果思考，那就免不了恶意，贫僧不想救了半天世，却只是在重复着人间的恶果，所以便让他们沉浸在这永恒的欢喜中，不会再感受到其他。”
　　“........”
　　周游沉默几息，然后说道。
　　“既然这样，那就只剩最后一个问题了。”
　　“这一切......又关我何事？”
　　老僧抿住嘴唇，然后忽然叹道。
　　“看来....施主已经察觉到了？”
　　周游只是撇撇嘴。
　　“我说和尚，察觉不到才是问题吧？你对我的关注这么多，又是费心思拉我入梦，又是在这里好言好语地对我解释——这甚至比你那徒弟正德都更加殷勤——所以说……你到底是为什么，才如此刻意地的找上我？”
　　老僧沉默半晌，接着道。
　　“很简单，因为施主是那天命之人。”
　　“......什么是天命之人？”
　　老僧凝视着周游的脸，然后一字一顿地说道。
　　“修正一切歪曲者，自然便为天命之人。”
　　话罢，老僧看了一眼身旁已经几近于无的佛光，蓦然自那莲台上站起——那已经缩水到极致的身躯陡然挺直。
　　接着，他傲然开口说道。
　　“施主，贫僧话已至此，已无需再行多言。现在贫僧只想问清楚天命之人——也就是施主您一句。”
　　——老僧的声音并不大，但却如同那天上雷霆一般，回响在这残破的殿堂之中。
　　“请问施主，可愿与我一同救得这世间？”
　　周游看着老僧须发皆白的面貌，忽然笑道。
　　“我若同意如何？”
　　老僧直接昂首回答。
　　“施主如肯救赎这世间，贫僧愿让出之前积累的所有，这弥勒之佛，这近佛果位，皆可一同让渡给施主——只需施主坐上这莲台，放弃修正这段因果。”
　　“......你都把所有的东西都让给我了，你之后又会怎么样？”
　　老僧的声音没有一丝犹豫。
　　“自当魂飞魄散，就此入灭。”
　　于此同时，许久未见的女声也在周游耳边响起。
　　“恭喜玩家，您已达成隐藏结局：顺命而为的条件，您可听从僧人‘普慧’的乞求，坐上慈光救世之莲台，完成这段命运。请注意，如果做出这个选择，则默认您完成了主线任务‘参加三坛法会’，您也将受到弥勒之佛的赐福，获得额外奖励......”
　　周游却根本没有搭理系统的意思，他凝视着老僧的脸，忽然又笑道。
　　“那请问下，如果我不同意又如何？”
　　听到这话，老僧的神色慢慢转冷。
　　“那我只能像是对付我徒儿那样，来对付施主了——不过还请施主三思，哪怕贫僧如今已经行将就木，但那最后的手段....也不是施主能够承受的起的。”
　　在这句话音落下之后，殿堂里就彻底陷入了寂静。
　　老僧并未催促，而周游也未曾言语。
　　许久后。
　　周游这才抬起头，露出了一张阳光灿烂的笑脸。
　　“不好意思，我的选择是......不干。”
　　出乎意料，老僧并未发怒，只是轻声问道。
　　“贫僧能问一句......为何吗？”
　　“很简单，我看着不爽。”
　　“......只是如此？”
　　“只是如此。”
　　听到这简单到极致的回答，老僧缓缓的闭上了眼睛。
　　“正德说我错了，天命之人您也说我错了....或许贫僧是真的错了，但很可惜，贫僧的性子就是如此，死也不会认错。”
　　“如今人世沉沦，神佛尽污，更有那天魔将醒，在这灭世之劫面前，贫僧仍然认为....这才是唯一的救世之法。”
　　“所以....”
　　老僧缓缓地睁开眼睛，其中古井无波，没有丝毫的情绪。
　　“所以让贫僧看一看，以贫僧之愿景，是否能拦住阁下这个天命之人！”
　　于此同时，老僧周遭最后一缕佛光也就此泯灭。
　　周游没有丝毫的犹豫，直接提剑而上！
　　但下一刻，整个殿堂....不，应该整个法界都开始颤动了起来。
　　老僧站在莲台上，平静地说道。
　　“请问施主可知道，这翅头末城最后的守护之物是何吗？”
　　“不是那些蜡人怪物，也不是那些夜叉罗汉，甚至都不是贫僧本身，而是.....”
　　“八部天龙中的龙众，曾在世尊座下听讲，也是在弥勒下生时，首个被点化为佛的龙王。”
　　“——佛经有云：尔时，城中有龙王名曰水光，夜雨香泽，昼则清和。”
　　“故而，此龙是为：多罗尸弃！”
　　瞬间。
　　一颗巨大的龙首从地底中钻出，将老僧连那个莲花座尽皆吞下。

第一百零六章 龙王（4000字中章）
　　就在周游眼前，只见得一头巨物从地底中钻出，直冲天际。
　　有鳞，有爪，有须，有角，有佛光相护，有龙吟之声。
　　无论从哪看去，这都是一头传说中佛教的护法天神，八部众中的天龙的模样。
　　然而。
　　只要仔细一观察，就能发现.......这东西只徒有形似而已。
　　有鳞，但鳞片已经脱落了大半，剩下的也长满了霉斑，有爪，但所有的爪子都被从中劈开，只有惨白的骨骼暴漏在外。
　　而那巨大的身体上满是脓疱和溃烂，双目尽被剜出，只留下血淋漓的孔洞暴露在外，还有数之不尽的真菌爬根植于那暴漏在外的血肉之中，不时间还会炸裂出一团恶臭且剧毒的菌孢。
　　——这头龙仍然活着，痛苦而又绝望的活着。
　　龙吟声再起，只是其中早已不见任何护法天神的慈悲与威严，侧耳听去，其中也只剩下一种情绪。
　　——那便是无穷无尽，满是绝望的疯狂。
　　周游仰起脖子，看着那是自己几百上千倍的天龙，憋了半天，最终也只能吐出一个字。
　　“......淦！”
　　---------------
　　另一边。
　　法界之外。
　　蔡元魁机械般地弯弓搭箭，然后射出。
　　一只蜡人当场便被射穿了脑袋，但马上又有下一只接上，放眼望去，那茫茫多的怪物就如同蚁群，即将淹没这些许微不足道的反抗。
　　——几名士卒沉默的刺出长矛，当场将一个怪物给插成了筛子，但旋即，就有一名夜叉挥下巨掌，将他们几个拍成了烂泥。
　　那名夜叉还未抬起手，又有一张剑符飘起，无风而动，顷刻间从它眼睛中钻入，又自后脑出开了一个脸盆大的坑洞。
　　而施术的道骑费力地喘了几口气，刚刚抬起手，还打算施法——然而伴随着一阵刺耳的破空声，一把金刚杵却已经从天而降，将他像是串糖葫芦一帮给活生生地捅了个对穿。
　　……这就是他们的现状。
　　每时每刻，都在有人死去。
　　蔡元魁面无表情，只是偏了偏手，一箭射死了那个掷出金刚杵的佛陀。
　　而他身旁背着黑匣的农妇也随之掷出最后几个火雷，在怪物的海洋中制造出了一片爆炸，然后趁着这个空隙，脸色难看地说道。
　　“缇骑，自从道长刚才跳进去，这满城的玩意全像是嗅到腐肉的苍蝇一样，全往这边涌过来了，如今剩下的人都已经死伤大半，再这么下去恐怕坚持不了多久了——现在咱们应该怎么办？”
　　蔡元魁没好气地回道。
　　“怎么办？凉拌！别说死伤大半了，就算死的就只剩一个也得撑住，哪怕把命填进去也要给道长争取时间！你就这么给他们说——只要道长成功杀掉那和尚，那所有人都能得救。而道长要是死了，包括我在内全都得给他陪葬！”
　　农妇听到这个命令，没多说一句，转头就走，把命令吩咐下去。
　　而蔡元魁则是仰起头，面色蓦地凝重。
　　天空中地狱的饿鬼与弥勒菩萨的威能仍然僵持不下，看起来似乎是势均力敌，但他心里却门清——这弥勒虽然还只是个未证未来佛的菩萨果位，但人家好歹是以真身降临，而正德那面完全就是个法像分身，能撑到现在，全是靠他师傅的全身舍利，以及自己全盘的道基性命。
　　一旦这两样被消磨干净....那毫无疑问，在座所有人，无论里面的外面的，有个算一个，全都得惨死在这。
　　所以说。
　　——现在完全就是在比速度，是看正德先撑不下去，还是看周道长能先宰了老僧，阻断这龙华三会的仪式！
　　不过就算蔡元魁皱眉的时候，在队伍之中，忽有几声惨叫传来。
　　他抬起眼，只看到一尊硕大的罗汉借着一个短暂的空隙，居然在防线中活生生地撕开了一个口子，周围几个士卒见状不妙，想要转身逃跑，但眨眼间就被扑倒在地，给撕扯成了一堆血肉模糊的碎片。
　　——艹，出事了！
　　蔡元魁深吸一口气，强忍住臂膀间肌肉撕裂的痛楚，再度引弓搭箭，将箭矢瞄准那畸形罗汉的头。
　　但就在电光火石之间。
　　一把寒刃猛地从阴影中窜出，那点锋芒在周围建筑中几个起跃，便深深地刺入了那罗汉的颞部之中。
　　那个巨大的身体缓缓倒下，周遭的道骑与士卒也一同聚拢，这才勉强将这个缺口堵上。
　　见状，蔡元魁才长舒一口气，他喊道。
　　“我说小子，身手不错啊，这事完后有没有意愿加入我们镇邪司？”
　　厮杀了这么半天后，哪怕以卢平的精力也是喘得厉害，他支着自己的腿，半弯着腰，缓了好一会后，才回敬道。
　　“不好意思，蔡叔，我师傅不让我随便和坏人走！”
　　“......等会，我们啥时候成坏人了？我们镇邪司可是.....”
　　然而。
　　没等这短暂的休憩结束，周遭忽然地一震。
　　蔡元魁立马闭上嘴，侧目望去。
　　然后他才发现，震源不是自己这里，而是在那法界之中。
　　——自那菩提寺伊始，整个世界都开始震了起来！
　　一个念头闪过脑海，让他心中不由得一沉。
　　道长那面......恐怕是有大麻烦了！
　　-----------
　　——老子这真特么的是遇到大麻烦了！
　　周游一边在倒塌的砖石间穿梭，一边在心里怒骂道。
　　——狗日的系统你是真不做人啊，这玩意让我咋解决？
　　周游百忙间回首看去，然后脸色又变得难看了几分。
　　就在他身后，一头巨龙在无差别地扫荡着一切，整间宫殿就如同纸糊的一般，在那庞大的身躯间一碰即碎。
　　这也是多亏之前展示时把屋顶弄没了，否则得躲避的砖石至少得多出数倍。
　　——而且这也就罢了，在那身躯游动之间，还总有些真菌被剐蹭下来，而那些玩意在落到地上的瞬间，就立马变成一个又一个长着尖牙利齿的畸形异种，以更快的速度向他包抄而至！
　　周游咬咬牙，断邪旋即挥出，剑势如烟云般流转，转眼间便斩下了数个爬墙过来的毒菌——但问题是这些小怪他倒是能杀，可后面那玩意他又该怎么杀？
　　断邪虽利，可捅在那庞大的龙躯身上，也就和拿牙签捅过去差不多哎！
　　在思量间，又一个断开爪子横扫了过来，周游连忙俯下身，险之又险的避开了那玩意——然后只见其去势不减，就如那秋风扫落叶般席卷过整个殿堂，几人方能合抱的殿柱在那爪下甚至坚持不过一秒，便化作了漫天飞舞的垃圾。
　　周游背上瞬间渗出一片冷汗，脚步又再度快上了几分。
　　然而可惜的是，这翅头末城加起来就这么大点地方，就算跑出了大殿，他也没什么地方能够躲藏。
　　更别提......时间根本就不站在他这一边！
　　眼见得那天龙带着声声嚎叫，无差别地摧毁着一切，而那真菌化成的怪物也是越来越多。虽然无当初蜡人如浪潮般汹涌的势头，但也一点一点地将周游的行动范围约压越小。
　　——狗日的，以现在这种情况，除非我能直接切到他脑子里，否则这仗根本没法打！
　　不过就在这关键时刻。
　　忽然间——一个粗犷的声音在他耳边响起。
　　“——我说道长，你能听到吗？”
　　周游一愣，接着马上就反应了过来。
　　.....老蔡？
　　他当即一个急转弯，钻入了一个巷子，在勉强甩开那头天龙的同时，也终于能找到机会回道。
　　“能听到，你在哪呢？”
　　“......还在外面，这法界实在太麻烦了，没几个时辰的水磨工夫根本破不开——道长您也不用惊讶，我这是借用下九流的法术在和你说话。”
　　随着话音落下的同时，一个纸人缓缓地从衣领间爬了出来，那纸人头上被墨水随意地划拉了几下，虽然简陋，但也能看出蔡元魁三四分的神采。
　　——他啥时候把这玩意塞进来的？
　　不过没给周游细思的时间，只见那纸人张开嘴，急促地问道。
　　“我说道长，法界里到底出什么事了，怎么震的这么厉害？”
　　周游刚想说话，但马上就察觉到了什么，身形骤止，继而向一旁猛地弹开。
　　下一刻，半边巷子都塌了过来！
　　一根腐烂的尾巴带着排山倒海之势扫了过来，又摧枯拉朽般毁了所触及到的一切。
　　蔡元魁附身的纸人也看到了这个景色，他愣了几秒，接着用那仿佛从牙缝中挤出来的声音道。
　　“——多罗尸弃，当初域外天魔污染佛界时，为弥勒死守在兜率天宫之前的龙王.....等会，它不是战死了吗？怎么跑到这来了？”
　　“你问我我问谁去？那老僧从地底拉出来的。”
　　“那老僧呢？”
　　“在这玩意的肚子里呢！”
　　“......”
　　蔡元魁一时哑言。
　　足足三四息后，他才再度开口。
　　“道长，实不相瞒，我原本以为你只需要对付那老僧，确实没意料到居然凭空杀出来了个这东西——这是我的失误，害得道长你深入险境之中，我实在是抱歉......”
　　周游脚上未停，只是在百忙中抽空回道。
　　比起一开始，他现在声音倒是平稳了许多。
　　“时间紧迫，咱也别说什么道歉了，自之前我就看你们在准备什么东西，应该还有什么后手吧？”
　　那纸人活灵活现地叹息一声。
　　“……有是有，也应该能够对付这多罗尸弃，但问题是不同于正德那师傅，想要处理它.....恐怕得需要道长您配合一下。”
　　话音落下的同时，又是一尾巴拍下，漫天的黄金与珠宝纷飞如雨，但周游却连看都没去看一眼，身形急退，又钻入了另一个小巷。
　　“需要我怎么配合？”
　　“......也不难，只需要道长您想办法把这东西困住个五六息，让它别跑出一个范围行。”
　　听到这话，周游脸色一时间忽然十分精彩。
　　……这确实不难，不外乎是把大象关进冰箱的几个步骤。
　　1，找到一头大象。
　　2，把大象塞进冰箱。
　　3，关上冰箱门。
　　——你踏马逗我呢！对这种东西唵字真言完全无效，嘛字真言只能剥夺五感，又没法让它不动弹.....
　　等会。
　　周游忽然抬起头，看向某个地方。
　　“我说，如果我真能困住几息，你是否就能解决掉它？”
　　“......至少有五成把握。”
　　好吧，概率高于一成，胜券在我，赌了！
　　周游再不回话，而是把那纸人往衣领间一塞，接着突兀转过身，居然不再逃跑躲避，而是朝着另一个方向奔去。
　　几个活化真菌张开大嘴，想要阻拦，但断邪只是轻飘飘地一扫，它们几个便瞬间身首分离。
　　接着，将景神食饵歌诀运转到极致，速度倏然加快——眨眼间，几十丈的距离转瞬即过。
　　其转变之突兀，甚至说那头天龙都没反应过来。
　　等它终于回过神的时候，周游已经穿梭过那平坦的街道，再度踏进那已几近废墟的殿堂之中！
　　一声满是怒火的咆哮声骤然响起。
　　整个法界似乎都在随着这说声音而震动，感觉被戏耍的天龙转过庞然身躯，同样以更快的速度，毫不犹豫地追着而去。
　　-------------------
　　破碎的大殿转瞬即过。
　　在这你追我赶之间，双方又来到了老僧之前所在的地方。
　　但这一回周游并没有停留，直接跳过弥勒现身时坍塌出的大洞，向前急奔而去。
　　那头天龙紧随其后，由于双方体格的巨大差距，对方已然越追越近，甚至那龙爪已经离他不足数丈！
　　但就在此时，周游却是一跃而起。
　　紧接着稳稳地踩到了一根枝杈之上。
　　正是那颗诞生了弥勒真身，如今只剩下一层外壳的龙华宝树！
　　见到这幅景色，早就疯掉的天龙居然也露出了几丝的讥讽。
　　——如果往别的地方逃，或者还能多活上那么一会，但往这里逃......岂不是自寻死路！
　　它毫不犹豫地游动起身子，向着树上盘踞而去。
　　但某人此刻却像是个难缠的猴子一般，专挑那七拐八弯的地方条，它试了好几次，都差之毫厘地咬住那渺小的身子。
　　这也使得它越发的急躁起来，为了追上对方，身躯越挤越里，最后整个龙身都挤进了树皮的空洞之中。
　　然而在此刻，周游却停了下来。
　　天龙一愣，接着大喜。
　　那身形骤地加快，满是腥臭的大嘴也随之张开，眼见得就要将那烦人的猴子吞入肚中——
　　然则。
　　下一刻。
　　迎接它的，却不再是那仓皇逃跑的身影。
　　它只看到了一双冷漠至极的眼睛。
　　然后便是骤然爆发的煞气，以及那一点凝缩到极致，冰冷犹如寒冬般的剑光！

第一百零七章 入灭（佛心篇完）
　　那天龙陷入了短暂的茫然。
　　之前这道士只知逃窜，它下意识的以为这就是个腿脚灵便点的虫子，谁想到这虫子突然转过头，还想要咬上自己一口？
　　而且.....
　　——这是真他妈的疼啊！！！！
　　天龙只感觉那剑光煞气穿透皮骨，直透入脑。虽然远称不上重伤了它，但唯独那痛感直入脑髓，让它不由得想要发狂。
　　甚至说....都快要赶上这千百年所遭受的折磨！
　　从那腐烂的喉咙中，刺耳的咆哮声瞬间响起。其声浪向外荡漾，仿佛响彻于整个城池。
　　周游只感觉一阵仿佛积尸潭的恶臭铺面而来，整个人被硬生生地吹起——但他马上就借着一个枝杈止住了自己的势头，然后如弹簧般越出，将断邪再度刺下！
　　之前一路冲杀下来，断邪早就充能完毕，在解放煞气的情况下，虽然仍旧无法杀死它，不过.....
　　却足以给它来上几记狠的！
　　煞气如雾般散开，又转眼间凝聚为了一点，人还未至，一点寒芒已如坠星般落下——自那龙嘴而起，自脖颈处而终，竟是硬生生刮出了一个巨大的血口！
　　那天龙顿时疼的来回乱撞，让整颗龙华树都颤了起来，树上那顽石般的果子纷纷坠落，在地上砸出了一个又一个大坑。
　　但毕竟这是诞生弥勒之所，就算如此折腾也没见塌陷——甚至连一点断裂的迹象都没有。
　　见状如此，周游终于放下心来，他脚连续踏了数下，在避开那暴怒间挥出的利爪，同时也侧头对那个纸人说到。
　　“老蔡，我这面已经请君入瓮了，你那面又什么时候能准备好！”
　　-----------
　　——然而，蔡元魁这面也是极为的不好过。
　　就在震动响起的那一瞬间，整个城里的怪物都像是疯了一般，尽皆向着小小的方寸之地涌来，队伍组成的阵势一压再压，现在眼见得已经快临近崩溃。
　　而且最主要的是....
　　蔡元魁突然抬头，看向天际。
　　地藏王菩萨与弥勒菩萨之间的斗法仍然继续，但那些饿鬼已经是肉眼可见的开始减少，在一开始的时候还能遍布于全身，但现在只能堪堪拦住弥勒的动作。
　　.......道长那面也被拖住了，如果再这么拖下去的话......
　　念头还未转完，忽然间，变故又起。
　　只见那直逼天际的大肚菩萨似乎终于厌烦了这种没完没了的纠缠，它拍了拍肚皮，扫落了一片脓疮与鬼魅，接着左手横放在左脚上，用拇指捻中指，头一次做出了佛家的说法印。
　　俄顷。
　　经文再次开始响起。
　　和第一次的无形无质，以及第二次的解法超度不同，这第三次的经文甚至已经无法归于声音与文字之中，只能看到弥勒嘴唇微动，无数超越人智的言语便回荡于脑海之中。
　　蔡元魁足足呆滞了几十息，才终于回过神来。
　　接着，他脸上就瞬间爬满了惊恐。
　　这是龙华法会的第三讲。
　　也是最终的一讲！
　　——这弥勒菩萨竟是要将数月的讲法压缩到这一天，宁可自己付出莫大代价，也要强行登位为佛！
　　但就在此时，蔡元魁肩头的一个纸人忽然也传来了声音。
　　“——老蔡，我这面已经请君入瓮了，你那面又什么时候能准备好！”
　　.......是道长？
　　听到这个声音，蔡元魁终于从那无边恐惧中回过神来，他也不顾身上那浸出的冷汗，直接一把拉过旁边的副手农妇。
　　“道长那面已经准备好了，赶紧把那东西拿出来！”
　　“........什么？”
　　“我说！那东西！这是咱们现在最后的希望了！”
　　直至此时，那农妇方才彻底清醒，她急忙从背后解下那个黑匣子，然后拿出腰牌，对着上面的卡槽用力按了进去。
　　只听一阵机关解锁的声音，匣子里面的锁头一个又一个被解开，然而再到彻底开启的时候，里面却只有一把黑漆漆的羽箭。
　　然而对着这么一个朴实无华的东西，蔡元魁却头一次露出了凝重之色，他先是俯身而拜，然后毫不犹豫地切开手腕，将血液淋到上面。
　　漆黑的羽箭贪婪地吸食着鲜血，而随着血液的渗入，箭身也渐渐浮现出一缕又一缕鲜红的条纹——就像是人体的脉络一般。
　　蔡元魁忍着心中的焦急，又再度一拜，继而郑重其事地说道。
　　“镇邪司缇骑，白马刘子墨，在此拜请——如今有妖邪乱世，鬼神污浊，其之威能已非人力可阻，还请借此震天箭一用，以求荡除世间之污秽，还以此界之太平。”
　　那黑箭一阵颤动，接着骤然平静下来。
　　见此，蔡元魁如同拿起千钧之物一般，咬着牙拿起了箭，同时对肩上的纸人喊到。
　　“道长，我这面已经准备好，时限为半盏茶，只要你那面一声令下，我随时可以动手！”
　　---------
　　同一时间。
　　翅头末城之内，龙华宝树之上。
　　听到那纸人奋力喊出的一句话，周游才长舒一口气。
　　——说实话，他现在也有点拖不下去了。
　　就算身体已经快烂干净了，但这‘多罗尸弃’依旧是传说中的龙王，哪怕失去了全部法术，神志也早已被折磨的疯掉，但光凭这庞然无比的身躯，便足以碾过一切！
　　在断邪的几次刺激之下，这头龙已经是彻底地发了狂，那身躯在树干间左突右冲，哪怕被撞的污血淋漓腐肉四溅，也誓要碾死这个胆敢冒犯它的‘虫豸’！
　　周游反手握剑，以锋刃切开一只真菌怪物的身体，刚想踢开另一只靠近的——但腐烂的巨爪已然用力扫下，他无奈之下，只能拼着被咬上一口，侧身而退。
　　尖锐的利齿扯开衣袍，硬生生刮下去了一整块的血肉，但某人眼睛都不眨一下，仅是挥出长剑，砍落了那只怪物。
　　伤口处的血管自行收缩，并未造成大失血的影响，周游费力地喘了几口气，但没进行任何休息，而是再度往树上跃去。
　　这头龙还有一部分在外面，为保证能控死它，必须再进一点！
　　一时间，天龙愤怒的咆哮压过了一切的声音，此刻它眼中只有周游，也只剩下周游！
　　二十丈.....
　　十五丈.....
　　十丈.....
　　五丈....
　　终于。
　　就在那腥臭巨嘴即将咬上周游的时候，周游也抵达了那个地方。
　　至此，龙身已经尽皆纳入树中，成了一条笔直的线。
　　而周游在同一时间，也蓦地转过身，挥出断邪——
　　龙王下意识地躲避，毕竟它也不想再承受一遍煞气侵体的痛楚——可直至好一会后，仍不见那血红的剑辉。
　　取而代之的，是一个轻颂的真言。
　　“嘛！”
　　剥夺的五感是......听觉！
　　周游早就察觉到，这龙王的双目被剜出，这段路一直是以听觉来追踪着自己，所以只要断掉这个，那这头龙就会彻底的失去感觉外界的能力！
　　果不其然。
　　在这真言响起的一瞬间，那龙的身体忽地一顿，接着惊慌失措地撞向一边。
　　可惜的是，它如今整头龙都处于树干的空洞中，外面是仍然枝繁叶茂的树杈，在失去一切感觉后，它就算想逃....也压根没地逃！
　　不过就算如此，对于这种存在来讲，死咒梵音最多也就影响一两息而已。
　　故而.....之后仍然得周游亲自阻拦。
　　他纵身下跃，竟是不闪不避，直接跳进了多罗尸弃的巨口之中。
　　同样，也是这东西全身上下，唯一的薄弱之所！
　　紧接着，仅存的煞气在龙嘴中炸开，血红的颜色直冲天际——伴随而来的，还有一声倾尽全力的高喊。
　　“动手！”
　　--------
　　法界之外，早已将箭搭到弓上的蔡元魁深吸一口气，接着将弦满到极致——而随着弓的拉开，他的须发也开始一点点地变为花白，就仿佛顷刻间老了数十岁——最后，瞄准虚空中的某个点。
　　弦如雷鸣。
　　眨眼间，那根黑箭已然射出！
　　于是。
　　就在下一刻。
　　——只见到一点光辉忽起。
　　虽然通体漆黑，但那箭矢划出的流光却如同白昼般明亮，灿烂的光芒划过一条直线，撕开了这无边的长夜，撕开了法界的阻拦，最后——
　　……终是撕开了那头天龙的身躯。
　　时间都仿佛凝结在这一刻。直至足足数息之后，才再度开始流动。
　　也同样的，显露出了这一箭的成果。
　　那天龙整整半边的身子都在这一箭下灰飞烟灭，其中早已腐烂的内脏赤裸裸地暴露在空气之中——然而。
　　就算这样，这头天龙仍然未死。
　　这千百年的腐蚀让它饱受折磨与煎熬，但同样的，这些污染也使它生命力变得无比顽强，哪怕已经从中截断，它仍然奋力地从树干中爬了出来，然后带着漫天的污血，朝着天际飞去。
　　而它的目标只有一个。
　　那就是法界之外的弥勒菩萨。
　　——这头龙竟是在濒死时恢复了神志，准备与外界的主上汇合！
　　但就在这个关键时刻。
　　也是就在它挣扎着，即将飞向法界边缘的时候。
　　一抹清光忽然亮起，接着猛然从它嘴中钻出——就如同那皎月的余光一般，在半空中划出一个半圈，然后顺着那空洞的眼眶，直刺入脑。
　　瞬间。
　　高亢的龙吟声骤然而断。
　　那残存的龙在半空中顿了几秒，继而……
　　骤然下落。
　　-----------
　　……漫天的烟尘从废墟中扬出。
　　好一会后。
　　周游才带着满身的污秽，从那龙头中蹒跚地爬了出来。
　　刚才那一剑已经耗干了他最后一点的力气——如今他法力用光，煞气荡尽，已经临近于强弩之末。
　　四肢百骸中传来撕裂一样的痛楚，眼前也是一阵又一阵的发黑，大脑不断传来最为剧烈的警告，催促着他赶紧找地方休息治疗。
　　但周游仍然提着剑，向前走着。
　　.......因为此事仍然未完。
　　顺着那龙尸缓步前行，在一片血肉模糊之中，他终于见到了自己的目标。
　　——那名老僧。
　　比起之前，这位的身形更加干瘪，如今看去已经只剩下了一层皮罩在骨头上，就算不经人动手，恐怕也是活不了多久了。
　　不过看着周游走过来，那老僧仍然奋力地抬起头，对周游笑道。
　　“天命之人，看起来.....是老衲赌输了啊。”
　　周游未回答，他只是拖着剑，一步一步地朝着老僧靠近。
　　对方倒也没在乎他的失礼，依旧保持着那宁静祥和的笑容，继续说道。
　　“那句话怎么说来着.....‘成王败寇’，这也是了尘最爱说的一句话，但老衲我一直不喜欢，大概是觉得其中戾气太重一些.......可现在这也是最好的形容了，你赢了，老衲败了，那么就证明老衲错了。”
　　双方的距离并不远，但由于周游行走并不快，所以老僧仍在平静的说道。
　　“这也是无可奈何，毕竟世尊当初还在的时候就曾经说过.....”
　　至此，周游才终于开口。
　　“世尊？你是说那个未来永劫佛吗？”
　　老僧忽然有些讶然。
　　“施主你是怎么知道.....哦对了，你是天命之人，知道这些倒不足为怪。”
　　老僧轻叹一声，就那么看着周游走近自己，将剑锋横在自己眼前。
　　不过，他眼中并没有任何害怕之色。
　　在其中能看到的，就只是平静的释然——甚至说还有些许的庆幸，些许的解脱。
　　双方对视几息，还是老僧又开了口。
　　“天命之人，这回是你的胜利，但还请你记住，这世上的污染远比你想象中更为深重，你赢了老衲这一回，但之后肯定会有更多的磨难在等着你，甚至会有人会提前产生预感，主动去追捕于你......”
　　言语看起来是威胁，但声音却是好意的劝告。
　　周游点点头，接着将剑横在老僧脖子上。
　　“——那最后，你还有什么想说的吗？”
　　老僧遥望着天际，似乎是想要从中看出什么，但最终只是摇摇头。
　　“也没什么了，既然老衲失败了，那一切的话语都是多余。不过有机会的话，还请施主.....亦或者你肩上纸人后的那位，代贫僧朝正德道个歉，就说......为师这辈子，确实是对不住他。”
　　周游点头应下。
　　接着，剑锋下落。
　　这个曾经叱咤于整个利州，讲经于朝堂上的僧人.....就此入灭。
　　而在同一时间。
　　——法界之外。
　　那已经讲到末法的弥勒骤然停止，那声声入耳的的传道声也一同沉寂。
　　……这是……赢了？
　　只是没等剩下的这些残兵败将欢呼庆祝——那如巨石般的佛首忽然一歪，然后就此滚落。
　　接着，那通天的躯体逐渐出现裂纹，继而一点点的开始碎裂——一开始只是些许的小碎片，但很快的就变成如山岳倾倒般的崩坍。
　　最后，无数的石块如同骤雨般，倾泻而下！
　　已经满头花白的蔡元魁顾不上休息，直接打了一声呼哨，让全员向外撤离——临走前还不忘抓住闷头想往法界里冲的卢平。
　　“......蔡叔，你放开我，师傅，我师傅还在里面！”
　　“——放心，道长他吉人自有天相，我死了他都死不了，你去里面反而给他添麻烦——该死的，你别咬我啊！”
　　……
　　法界之里，周游哑然失笑。
　　..........这帮家伙，临走还不得消停。
　　听着纸人中那逐渐淡去的喧哗声，周游笑着摇摇头，然后费力地盘腿坐下。
　　整个翅头末城并时开始塌陷，不过系统的女声也在他耳边响起。
　　“恭喜玩家，你已经达成该剧本的特殊隐藏结局：佛陀入灭，你将在十秒后回归，10，9，8，7，6.......”
　　随着他身影的渐渐淡去，忽然间，一抹朝阳的光辉刺破黑暗，铺洒在了这满是创痕的土地之上。
　　——长夜终尽，天将启明。

佛心卷完结，暂休一天
　　纠结了许久，最终还是决定把这个月最后一天假用了。
　　不光是牙疼，同样也是这卷佛心写的太累了——本来酒月也没想过写这么长，当初预想的是用两条线进行简单明了的收束，一条密宗线，突出密宗的猎奇和残忍，一条写主角线，干净利落的杀密宗，结果谁想到涉及猎奇的地方连续遭了好几次审核铁锤，别说度母明妃唐卡这种东西了，写个解剖都能被连续删好几次，没办法，只能砍了整条线，将嘎巴拉鼓之类的东西一笔带过，然后弯弯绕绕的从别的地方推进剧情和世界观，结果这么一下子就多绕出了20多章甚至30多章……
　　所以先休息一天，缓缓劲，整理整理下一卷的思路，看看有没有什么会遭审核制裁的好提前改一下....
　　哦对了，还有各位说的现实过度的毛病作者也看到了，这卷之后的现实剧情将不再用轻小说或者装B之类的写法，直接用些许日常+小副本的方式去写，观感应该会好上很多......
　　最后，多谢各位朋友一直以来的支持，尤其是那些一直投票，甚至自来水上论坛去帮忙宣传的朋友，没有各位的帮助，以这本书的初期成绩根本不可能写这么长，酒月在此再一次的万分拜谢。

第一百零八章 回响
　　这一次的回归时间格外的之久。
　　或许是因为这次剧本流程实在太过于漫长，所以系统需要花更多的时间来结算，周游感觉在虚空中整整漂流的数十分钟，眼前才终见得光亮。
　　依旧是那个烛火摇曳的房间。
　　一切似乎如常，只不过.....
　　“这地方是不是大点了？”
　　周游左顾右盼，总觉得.....这房间比自己之前进入时大上了一些。
　　不过他也没法对此确定，毕竟他自个也没量过这房间的大小，而且周围的装饰也是一样，也没多出什么东西亦或者少了什么东西。
　　不过很快的，一声冰冷的女声便打断了他的疑惑。
　　“尊敬的玩家，你已超额完成剧本：佛心，此剧本将彻底剥离，而您也将获得额外奖励。”
　　“你杀死了日后统帅密宗的法王，如今的大喇嘛扎巴，彻底阻断了高山之密在汉地崛起的可能，你获得了额外奖励：1150点魂石。”
　　——之前在芒村出现的那个光头僧人浮现于眼前，但马上就如同风蚀一样，犹若黄沙般散去。
　　“你杀死了慈恩寺的代理主持：了尘，自此利州的三山七寺成为历史，曾经繁华的珈蓝宝地只剩下黑灰一捧，消散在漫天烟雨之中。你获得了额外奖励：800点魂石。”
　　慈眉善目的了尘显现于虚空之中，然后被那无边的业火卷过，瞬间消散于无形。
　　“你杀死了太明山山主张远........改变了......获得了额外奖励......”
　　.......
　　......
　　.....
　　如此林林总总，在说到末尾的时候，周游这一趟剧本获得的魂石已经接近4000大关——但这依旧不是结束，在最后还有两个巨头。
　　“您杀死了密宗法王‘普慧’以及兜率天的护法天龙‘多罗尸弃’，并且协助阻拦了弥勒菩萨的成佛之机，你获得了额外奖励：4200点魂石。”
　　“你达成了三不朽中的‘立言’，你之所为传承千古，你因此获得了额外奖励：5500点魂石。”
　　这两个下来，周游手里的魂石数瞬间便破了一万有余，但他旋即就陷入了更大的迷茫之中。
　　头一个确实是他所干的，这倒是没问题，但第二个......
　　——三不朽他倒是知道，正所谓‘太上有立德，其次有立功，其次有立言’，这算是中国历史上最高的表誉之一了，可问题是....
　　自己啥时候干出来的？
　　周游绞尽脑汁地想了半天，始终没想起自己整出过什么能够配的上的成就，所以到最后也只能翻过这一篇。
　　在之后又是个新东西。
　　——那些个曾经与他有过因果的人出现在了他的面前。
　　依旧是虚幻不实的投影，只是下面配合一些解释用的文字。
　　第一个是卢修远。
　　根据系统所说，这个油滑的镖头终究是没搬出利州，不过因为这一次结下的善缘，在几十年后，‘威远’已经是整个汉地间数得上的镖局，子孙满堂的他也终是得偿所愿。
　　然后是正德。
　　——虽然请出了地藏王菩萨的法像，但到最后居然侥幸未死，只不过却失去了全身的修为和法力，最后他捧着恩师的骨灰，一步一步地走回了都城的禅宗寺院——但也因祸得福，不必再入镇魔塔，待到逝世时，已是佛法上的得道高僧。
　　接着是蔡元魁。
　　失了震天箭的他遭了好一番的训斥，不过看在拯救利州的份上，上面最后也是捏着鼻子认了，至此他光荣退居二线，与那个其貌不扬的农妇共结连理。
　　.......
　　...
　　.
　　然而周游等了半天，却不见关键的那个。
　　最后他实在忍不住，用力敲了敲那个祭坛。
　　“我说卢平呢？我徒弟最后咋样了，你就没个解释？？？”
　　可惜的是，那石头砌成的死物也没法给他什么回应。
　　僵持好一会后，最终还是抵不过那早已精疲力竭的身体，周游只能叹息一声，先行选择了回归现实。
　　——算了，自家那徒儿的性格他也知道，平日里机灵的很，一般也不会遭遇什么危险，况且他老叔日子都过得不错，最后大不了在镖局里做上一个镖头，平平安安地度过一生而已。
　　...........
　　.......
　　...
　　.
　　就在周游退出后不久，那祭坛忽然又再度亮起。
　　和之前那只是显示出人身和故事的PPT不同，这回映出的是一个场景。
　　只见在一间烛光明亮的房间里，一个器宇轩昂的中年人手捧着几支祭香，在烛火上点燃，然后恭恭敬敬地插在了香炉里面。
　　香炉之后是几个紫檀木雕成的牌位，不过因为光线原因，看不清那上面写的是什么。
　　那中年人在上完香后，也没搞什么复杂的仪式，仅是往那蒲团上一座，然后絮絮叨叨地说了起来。
　　“——我说师傅啊，自您走后已经过了三十多年了，您这活不见人死不见尸的，徒弟就算想找也没地找去，蔡叔....哦不对，早应该叫刘叔了，他说师傅你是方外之人，受天命而救此世间，完成之后自然就往那仙界而去了。”
　　“徒弟我想了想，最后也只能选择相信了。毕竟虽然听起来确实假，但起码您还算活着，还能让人有个念想.....”
　　“至于徒儿我呢.....这些年还算谨遵您的教诲，一直兢兢业业，一路上杀过不少恶人妖魔，但一直都坚守本心，未曾越界.....”
　　“之后徒儿还去了云景宗的本山，但可惜如今那面的传承者是一个死心眼的老头，说什么没有掌门佩剑就不得继承此名......哎，要说您当初走前把断邪留下来多好，这样我不至于开宗立派还得换个名字.....”
　　那中年人的念叨一直持续了很长时间。直到一声钟声响起，他才叹出一口气，站起了身。
　　“——不过师傅请您放心，您之前的嘱托徒儿都已经去干了，虽然还未到那种流传万古的程度，但也算是尽力而为，无愧于心了。”
　　在说完这句话后，那中年人对着几个牌位最后行了一礼，接着转身，推开房门。
　　屋外，阳光正盛，明亮的光辉洒在青砖上，一时间甚至晃得人有些睁不开眼睛。
　　近千名衣冠整齐的道士看着走出房门的中年人，整齐划一的圆揖而拜。
　　那千人的声音并时响起，其之洪亮，甚至仿佛惊散了阳光。
　　“上清宗门人，在此拜见.....”
　　“——卢平真人！”

第一百零九章 收获
　　现实。
　　周游挠了挠屁股，然后仰头而望。
　　“怎么总感觉有人在念叨我，但究竟是哪个孙子呢.....”
　　但可惜和上次一样，他依旧找不到任何头绪。
　　在想了一会后，周游就决定将所有锅推到李三利的头上，接着才将注意力全集中在副本结算之中。
　　首先是景神食饵歌诀，这一个直接进阶了一级，并且系统提示由于他曾沐浴在多罗尸弃的浑身精血中，所以额外增加了一个特性——不过需要时间进行消化，现在仍是未知。
　　其次是由于这一次依旧是以隐藏模式通关，故而和太岁那回一样，系统取消除了寿元之外的基础奖励，将其换成了购物商店。
　　而这回的购物模式有所不同。
　　之前只有毒心和玄元两人的清单，但这回是按顺序将周游所遇到的所有人全都列了出来，然后让周游在其中任选两位出来。
　　可惜没有打折。
　　第一个，就是开篇时见到的丑蛊婆。
　　这人身上的能力不多，而且基本都是副作用极高的玩意，唯一能看看的就只有她那蛊虫的炼化方式。
　　“人面蛊制作法诀”
　　“品质：紫色”
　　“效果：通过研读此书，可以获得特殊道具‘人面蛊’的制作方法，此蛊通过直接植入大脑，可将人化成不知痛楚不知疲倦的蛊尸，但蛊尸实力不可与下蛊之人相差过多，并且每经过一段时间，就必须以新鲜的人肉内脏来维持蛊尸的活性。”
　　【五仙教镇宗五蛊之一，据说是为蜕型之物所传，集齐五蛊着则可获得参拜虫池之资。】
　　“兑换需求：1200点魂石。”
　　周游想起自己开场时遇到的那些力大无穷的怪物，也着实有些意动——不过看到这玩意的炼制以及维持方式后，他还是摇摇头。
　　一是自己极为不喜这种行为，二是他如果真敢这么干的话，断邪恐怕第一个就得砍了自己。
　　所以过。
　　之后是食肆遇到的那些埋伏人士。
　　.......一群废物，过。
　　................
　　.........
　　..
　　废了半天功夫，仔细的预览一圈后，周游最后还是挑出了自己比较熟悉的两个。
　　正德，以及蔡元魁。
　　其余的比如了尘毒蛇和尚之流基本都不适合于他，至于老僧龙王弥勒这些BOSS......则是压根不在列表里。
　　首先是正德。
　　这位最主要的能力肯定是他修持的根本法术——别的不说，起码周游对那可进可退的地狱道已经是眼馋很久了。
　　“六道轮回。”
　　“污染度：中高。”
　　“熟练度：初级。”
　　“效果1：使用者可以逐步操纵佛家的六道轮回之术，请注意，所有轮回都为独立的法门，必须逐个修持。”
　　“效果2，天神道：此法门善守弱攻，亦可作为拘束控制，如与其他法门结合，还可张开各种不同的法界。”
　　“效果3，地狱道：此法门善于移动，亦可操纵地狱恶鬼，如通过消磨自身果位亦或者佛门宝物，还可无视一切障碍，通过阴路进行快速的长距离移动。”
　　“——其余法门还未揭晓。”
　　“此修行之法具有诅咒：六戒。”
　　“诅咒效果：修持六道轮回之术者，必须许下六条戒律，分别为：穷苦一生，不沾财物、孤寡一生，不近淫色、持素一生，不沾荤腥、守信一生，不可妄语、持正一生，不欺他人、慈悲一生，不犯杀戮。”
　　“此诅咒每触犯一次，都会给自身积累一层‘恶果’，而随着恶果的累计，修行者将逐渐受到侵蚀——一开始五体消瘦，神志昏蒙。继而皮肉溃烂，痛不欲生。最后一切尽消，只余白骨，却仍有感触，从此人间即地狱，永沦苦海，不得解脱。”
　　“此法门为佛教八宗的秘法之一，故而无法直接由系统净化，必须在剧本中寻求净化方式。
　　“兑换需求：10000点魂石！”
　　“.......”
　　周游一阵沉默。
　　这法门强是强，但负面效果也太坑爹了，其余的还好说，自己平日里注意点就是了，可那个不杀......
　　那自己还怎么面对剧本里的那些牛鬼蛇神？用爱感化吗？
　　周游纠结地看了半天，也只能先放到一边，往下再看去。
　　只能说这正德不愧是以守戒而闻名的禅宗高僧，其余的法门也多要求各种戒律，至于那枚舍利更是要求罗汉果位，不过周在游踅摸了半天后，还是让他找到了几个无代价的强力天赋。
　　“天赋：天眼通（残缺）”
　　“品质：紫色。”
　　“效果：在即将受到敌人攻击的时候，你偶然间可以看破敌人的动作，并且强行对此进行闪避或者应对。”
　　【佛门六神通之一，完整之法可见六道众生死此生彼等苦乐之相，又能见一切世间种种形色，无有障碍，可惜此修持的神通有所残缺，故而威能十不存一。】
　　“兑换需求：1200点魂石。”
　　“天赋：拔度罗之赐”
　　“品质：蓝色。”
　　“效果：在体力耗尽时仍然可以保持一定的战力，在任何情况中都不会因为力竭而死亡。”
　　【拔度罗尊者，又称过江罗汉，受其赐福者将身强体壮，精力充沛。】
　　“兑换需求：800点魂石。”
　　“天赋：坚韧不屈”
　　“品质：蓝色。”
　　“效果：提高你的生命上限，并且增加一定的抗打击能力。”
　　【历经苦难，方见真知。】
　　“兑换需求：800点魂石。”
　　三个都是最为实用的那种天赋，不过周游也未着急买下，而是继续向下翻阅。
　　——之后是蔡元魁。
　　和正德不同，这位修持的法门极为大路货色，虽然没啥污染和诅咒，但也没任何出奇之处，远不及自己的景神食饵歌诀，但与之对应的是.....
　　这家伙身上的法术和器物真的太多了！
　　林林总总拉开清单，各式各样的玩意加起来甚至快比得上那玄元道人了，周游在眼花缭乱挑了半天后，这才最终选出了几样东西。
　　第一个是鬼型塑——这玩意之前巡夜人剧本时那皮包骨和尚就曾经用过，是用自己血肉做出一个特殊的人偶，以此吸引一些低智力敌人的注意力。
　　不过皮包骨和尚用的那个只是件绿色消耗品，虽然没有标注但估计限制颇多，而这个品质直接提到了紫色，只需要自己血肉就能做成，并且冷却时间只有不到6个小时。
　　只可惜相对应的，兑换点数也有点多，足足有2000点——这价格周游拿倒是能拿出来，只不过觉得有点不太值。
　　而第二个则是蔡元魁手里拿的那个弓。
　　“断月弓”
　　“品质：橙色”
　　“效果1：持有此弓者，将自动获取弓术（娴熟），如果本身具有娴熟以上的弓术，那么则改为熟练度增加1级。”
　　“效果2：此弓同时具有破邪（可伤害灵体）与除恶（对邪恶者伤害提升）特性，并且永不会因为磨损而损坏。”
　　“效果3：在能够清晰见到月光的夜晚，此弓可以引月华为箭，这种月光箭矢将无视一切甲胄掩体之类的防御，直接伤害敌人的身体。该效果每一夜中最多生效三次。”
　　【断月之弓，净月之弦，此弓为镇邪司所珍藏之宝物，在月池中浸泡供奉已超过百年，早不复任何的污秽以及诅咒。】
　　“兑换需求：4500点魂石。”
　　第三个则是一支平平无奇，却又漆黑无比的羽箭。
　　然而。
　　此物却是这次清点中，品阶最高的东西。
　　“震天箭。”
　　“特殊物品。”
　　“品质为........”
　　“——红色！”

第一百一十章 震天箭（感谢舵主书友160719153325026的加更
　　.....这同样是在经历这么多次副本后，周游见过品质最高的物品。
　　要知道就算是在佛心中大杀四方的断邪，其解放后的品质也不过是‘银色’而已。
　　而这把特殊物品等级直接比解放后的断邪还高一等.......自然，其效果也是不凡。
　　“震天箭”
　　“特殊物品（此物品在一般情况下不会出现在奖励列表中，但因玩家击杀多罗尸弃，阻止弥勒降世，达成特殊结局，故而作为特别奖励额外增加。）”
　　“品质：红色。”
　　“效果1：此箭可以当成一般箭矢射出，在这种情况下此箭被视为一件可以无限使用的紫色破邪箭矢，在任何情况下都不会损坏，并且会在射出的十五秒后自动归于持有人手中。”
　　“效果2：此箭也可以当成消耗品射出，当选择此效果并且不进行蓄力的时候，它具有屠戮（伤害永远恒定最大），破除一切（可以伤害到任何单位，包括但不限于灵体以及神明），断绝（攻击属性永远为克制），以及不可回收（击中敌人后便会消失）特性。”
　　“效果3：此箭作为消耗品时也可进行蓄力，以消耗寿元或者某些特殊物品的代价对其进行增幅，每蓄力一秒需消耗八年寿元，但相应的，此箭杀伤能力也会得到极大的增强，当蓄力时间达到十五秒及以上的时候，此箭将额外拥有灭绝万法特性（摧毁一切防护能力以及物品，直指万生万物的根本所在）。”
　　【轩辕黄帝的遗物之一，分别为乾坤弓，震天箭，乾坤弓早已遗失，而震天箭也在数千年的时间里，消耗到仅剩此一支。】
　　兑换需求：5500点魂石！
　　......其能力堪称恐怖，可限制也颇大，尤其是想要达到最大威力还得消耗寿元进行增幅——
　　而可惜的是，现在周游最缺的也偏偏是寿元。
　　所以说，自己该咋选呢....
　　............
　　......
　　..
　　在深思熟虑许久之后，周游还是做出了最终的选择。
　　第一个，也是最主要的，是这支震天箭。
　　原因很简单，自己那佛诞日的三支香尽数用完，现在手里已经没了任何可以称得上是杀手锏的东西，再者这仅仅只是中度侵蚀的剧本中就出现了弥勒这种存在——虽然只是未成佛前的——但指不定之后会不会出现更恐怖的玩意，自己必须有能够与之对持甚至将其杀死的手段。
　　而既然拿了震天箭，与之相对应的断月弓也就必须入手，于是这一下子就是10000点魂石交代出去，然后再考虑到自己的基础属性有些欠缺，周游又把‘天眼通’和‘拔度罗之赐’这两个天赋给兑换了出来，最后看着自己剩余的1000多点点数，他却未选择那个‘坚韧不拔’，而是兑换出了那个帮过他和蔡元魁不少次的酒葫芦。
　　“酒仙葫芦”
　　“品质：紫色。”
　　“效果：其中酒水具有激发潜力，消除疲惫，以及治疗伤口等效果，葫芦中的酒液可以通过再度注入的方式进行补充，但重新加入的酒必须是乙等以上的好酒，否则葫芦会暂时失去一切灵异特性。”
　　【三杯通大道，一斗合自然。但得酒中趣，勿为醒者传。】
　　至于那个六道轮回....自己可没禅宗高僧那种守戒水平，更没全程不杀一命通关的能力，所以也只能无奈放弃。
　　至此，这场剧本也总算是彻底结算完毕，不过就在周游刚刚将兑换出来的东西全部收起时，一阵急促的敲门声突然响起。
　　“......大清早的，谁啊？不会是收水费的吧.....”
　　周游下意识地抱怨一句——但他马上就发现，响起敲门声的并不是外面，而是自家的卧室门。
　　........他突然有种不好的预感。
　　走上前去，拿下挂在门上的断邪，然后嘛.......便看到了一张怨气冲天的脸。
　　自己家的同居者正仰着头，手里拿着一个饭盆，眼泪汪汪地看着他。
　　..........
　　之前在整理收获的时候，为防止有什么东西冒出来突然伤到这小家伙，周游特地把她送出卧室，然后又用断邪封住了门，本来是想着等清点完就放她进来的，结果由于东西太多，一时间.....
　　额.....
　　总而言之就是给忘了.......
　　看着已经被气哭的小姑娘，周游尴尬地咳了数声，接着连忙让开了身位，想着先让对方进去。
　　“那啥——哦对了，你最喜欢的小学生死神好像要开播了，你要不先进来看看，我去把电视机给你打开.....”
　　然而对方仍然撅着个嘴，像是在强调一般，又用力敲了敲手中的饭盆。
　　周游仰头看了看，才发现现在已经居然已经临近中午——差不多已经快到开饭时间了。
　　到这时候，他方才感觉自己也有些饥饿，于是拍了拍小女鬼的脑袋，走到厨房翻出锅具，开始准备起午饭。
　　“今天吃什么？红烧牛肉面配鸡蛋和火腿肠？”
　　飘在后面的女鬼用尽全力地摇了摇头。
　　“额.....吃腻了？那香辣口味的？”
　　摇头摇的更加激烈了。
　　“香辣口味也不行，看来是想吃清淡点的.....那鲜虾鱼板面？”
　　坚决地不同意。
　　“.....那是想吃点进口的？要不辛拉面？但这个有点贵....算了，就当赔礼道歉，等我去趟超市.....”
　　女鬼的头已经快要成拨浪鼓了。
　　见状，周游只能无奈的摊开手。
　　“那你说咋办嘛，难不成我再尝试一下做饭？”
　　然而。
　　听到这句话的瞬间。
　　这次女鬼头也不摇了，直接一蹦三丈远，窜到了屋子的那一边，然后蜷缩在角落里，满脸的惊恐之色，瑟瑟发抖。
　　这也不怪她。
　　前几天周游也是啃方便面有点啃腻歪了，又觉得外卖太贵，于是自己团购了点菜，想尝试下是不是亲自下厨做点啥东西。
　　但极为诡异的是，明明食谱是在网上找的，做菜过程是按网上来的，但所作出的成品......
　　嗯，反正周游自个不提，女鬼在吃下那坨后，当场被刺激得差点魂归西天。
　　于是在思量好一会后，女鬼最终还是下定了什么决心，拽了拽周游的衣角，比划了一下。
　　“.....啥？你要出去买菜，还打算亲自做饭？”

第一百一十一章 平稳
　　其实就算不谈什么买菜做菜，周游也不介意带小姑娘出去走一走，但问题是这位是属于地缚灵，除非是有人触发了自动回归的诅咒，否则她所能行动的范围只有那个桌子周围十米。
　　.......难不成自己背着这桌子陪她去买菜？
　　能搬动倒是能搬动，可干出这种人类奇葩行为后，自己也别想再这一片混了....
　　就在周游纠结的时候，那女鬼飘进了屋里，先指了指断邪，又比划了一下桌子。
　　好一会后周游才明白过她的意思。
　　“你这是....让我砍掉桌角？”
　　女鬼用力点了点头。
　　“我又不是孙权，砍这玩意.....好吧好吧，我砍就是了。”
　　见到女鬼又做出龇牙样子，周游无奈的耸耸肩，然后拔出断邪，对着桌子砍了下去。
　　一块木头就此落地。
　　......哎，好好的一个桌子，可惜了。
　　不过女鬼倒丝毫不体谅他的惋惜之情，就见这小家伙似乎是想要将那块木头拿起来，但连续被碰了几次都被弹了出去，没办法，只能仰起头，可怜巴巴地看着周游。
　　都到这种地步了，某人还能说什么？
　　只能拿起木头，然后招呼了一声小姑娘，向外走去。
　　——楼外阳光正盛。
　　虽然已是初秋，但周游所在的这个小城仍然是热的要命，知了在嘶声裂肺地抗议着高温，同样也因为是工作日，所以街上基本看不着太多的行人，就算有少数几个也都躲在阴凉地方，没谁想不开和这正午的日头硬杠。
　　周游倒是没觉得啥。
　　一是他身负这么多的加持，身体早已经超乎常人，区区三十七八度的温度完全不足以让他承受不来，其次嘛……也是旁边那位简直是个天然空调，往那一飘就如同寒泉般凉爽。
　　这么些年来，这个女鬼似乎也是第一次来到外界，一开始表情还有些茫然，但很快地便如同同龄孩子那般欢脱了起来，总是东摸摸西看看的，一会逗逗那马路边的麻雀，一会又跑到树荫下看人家老头磨棋。
　　周游就这么看着她到处疯闹，直至小姑娘想把一格子衫男人的假发掀起来的时候，这才挥挥手把她招呼回来，让那轻飘飘的身体坐在了自己的肩上。
　　.............
　　菜市场离周游他家并不远，也就两三条街的路程，整个市场都是处于一个天桥之下，以前自家老头子还在的时候，周游倒是经常陪着光顾——不过自从其过世之后，他也就很少再来。
　　如今看着那琳琅满目，却又无比熟悉的摊贩，竟是一时间不知道从何下手。
　　最后还是那个小女鬼低叹一声，拽着他，来到了一个摊位前。
　　............好巧，正是熟人。
　　那摊后的大娘睁着眼睛，仔细辨认的好一会，才惊喜地道。
　　“哎呦，这不是小周嘛，这可真是好久不见了，自从老周头去世之后得有.......快半年了吧？”
　　周游笑着点点头。
　　“确实，张大娘，好久不见了。”
　　大约是这正午时间没什么客人，那大娘也是着实闲得慌，拉着周游家长里短地唠了半天，方才像是醒悟般拍了拍自己的脑袋。
　　“.....你瞧我这碎嘴子，行了，小周你打算买点啥？今天无论挑什么东西，姨都给你打个八折！”
　　周游从始到终都没什么不耐烦的表情——像是这种闲聊，总是让他想起当年老头还在时的情景——然后笑道。
　　“那我要.....”
　　然而话说到一半，他又不知应该如何开口，只能转头看了看小女鬼，然后这才在对方的手指下继续道。
　　“西红柿，甘蓝，土豆.......这块猪骨头......你再给我称点……”
　　随着周游的报数，那些菜逐渐装满了几个塑料袋，不过就在结账的时候，那大娘又随口问道。
　　“我说小周啊，我记得以前你好像不会做菜的，今天怎么突然地买这么多......”
　　话说一半，那大娘仿佛想起了什么，陡然露出了个极为八卦的笑容。
　　“——不会是交到给你做饭的女朋友了吧？”
　　周游一愣，接着转头看向女鬼。
　　而女鬼也在茫然地看着他。
　　——额，这到底算不算违法？
　　.......等会，特喵的不对，我就算单身再久也不至于找个女鬼当女朋友啊？
　　周游连忙摆手回道。“张姨，您就别和我开玩笑了，我就纯粹是想着自己不能混日子，所以打算学一学做饭而已.....”
　　谁料到对方笑的却是越发的促狭。
　　“你就别瞒大娘了，都这岁数了，交个女朋友又有什么奇怪的.....”
　　不过就在那张大娘八卦之心越盛，而周游也开始想办法找机会开溜的时候。
　　一个声音忽然响起。
　　“不好意思，打扰一下，这是上面今天派的注意传单，请你收一下。”
　　闻声两人一鬼转头看去，才发现是个身着黑皮的保安人员。
　　那个男人大概三十五六岁，似乎已经在这日头下走了很长时间，满头上下都是汗水，就见这位将一个像是警示单的东西用力塞给张大娘后，便急匆匆地朝着下一个摊位走去。
　　“不好意思，打扰一下......”
　　看着满脸晦气的张大娘，周游倒是有些好奇。
　　“我说大娘，刚才这老哥发给你的是啥玩意，怎么感觉你好像....挺不乐意接的？”
　　谁想到哪大娘直接啐了一口。
　　“谁闲着无聊想接这玩意啊，拿着都嫌晦气——这是前段时间那分尸杀人案的凶手又出来了，所以上面例行给我们发一遍传单，告诉注意什么陌生人，遇到可疑的还要及时报警.....”
　　......分尸凶手？
　　周游莫名其妙的挠了挠下巴。
　　.......由于独斗多罗尸弃时消耗太大，他这段时间一直宅在家疗养，甚至连手机都没咋动，所以压根不知道市里居然出了这么一个事。
　　——不过说说到底，这玩意其实也和他没啥太大关系。
　　这又不是剧本里，凶案都有警察去管的，他一个小市民又咋去参合。
　　所以眼见得那张大娘又想重拾女朋友这个话头，周游慌不择忙地拿起那几个口袋，招呼了声女鬼，就打算当即跑路。
　　只是。
　　就在他转过身的瞬间，不知为何，忽然感觉后面似乎在有什么东西看着自己……亦或者说是肩上的女鬼。
　　然而，在回过头时，所见之处依旧是普普通通的菜市场，并没有任何东西。

第一百一十二章 目光
　　待到回到家时，时间已近两三点。
　　本来买个菜用不着这么久，但架不住小姑娘之后又拽着他东奔西跑，买了一堆的锅碗瓢盆和调味料，结果一折腾便直接折腾到了现在。
　　而在把所有东西塞进冰箱后，周游深深地喘了一口气，然后一屁股坐到了沙发上。
　　......他现在感觉自己仿若又打了一遍多罗尸弃，从里到外，从精神到肉体上都产生了一种脱力之感。
　　“.......李三利那丫的真乃神仙，听说他丫的隔三差五就得被女朋友拉出去逛街，这究竟有多大的精力才能经受住这么折腾啊......”
　　不过话虽如此，但他脸上却未见多少抱怨的样子。
　　毕竟自老头子走后，家中已经很久没有过这么热闹了，如今多了些煎炒烹炸的声音，起码也多了些人气。
　　虽然……这人气是个鬼带来的。
　　周游又在沙发上坐了一会，觉得浑身不得劲，于是拍拍屁股，又想去厨房帮帮忙——或者是假借帮忙之借口捣捣乱——结果谁想到还没等进屋，就被一个飞来的平底锅给拍了出来。
　　......好吧，此处不留爷，自有留爷处。
　　见到同居人坚决不让自己进厨房，闲极无聊的周游只能重新坐回到沙发上，摸索了两下，找到到遥控器，然后随手打开了电视。
　　自从那小女鬼来了之后，这电视基本就被其所霸占，他已经很久没有看过除动画片之外的频道了。
　　熟练地调到本地的综艺台，想看看那些白花花的大腿，谁想到首先看到的却是一个插播的新闻。
　　“........今日自长江路又发现一具尸体，这已是半年以来所发现的第四名死者，警方现在已经动用全市警力进行侦破，还行各位市民不要随意散播未经证实的留言，以及尽量不要在夜间随意出门.......”
　　这是.....之前那卖菜大娘说的？
　　话已至此，周游也是有几分好奇了，他拿起旁边正在充电的手机，然后打开了论坛。
　　结果不看还好，一看尽是漫天遍地的刷屏。
　　话题基本都是对于这连环杀人案，以及新死者的猜测，其中说什么的都有，不过归类起来也只有几点。
　　1，凶手至今没抓获，甚至别说抓获了，这满城的监控都没找出任何一点的线索。
　　2，所有死者都是女性，而且是年轻女性。
　　3，凶手作案手法极度残忍，虽然通告里没说，但死者全部被分了尸，而且必定少了一块脏器。
　　.......不是我说，这市里啥时候这么乱了？
　　周游皱起眉，刚想警告下自家的同居人，结果正好看到小家伙控制着几个餐盘碗筷‘飘’过来。
　　.........我都忘了，这位都成鬼了，也不怕被凶杀了。
　　为防止小女鬼再发火，周游先拿起遥控器，将频道换回了死神小学生，然后才看向桌上。
　　不多不少，正好四盘炒菜，一盆苏伯汤。
　　不知为何，某人忽然想起那个狗与主人的段子——
　　这算啥，自家的女鬼嫌弃自己做饭难吃，然后连夜给自己做了四菜一汤？
　　就是不知道这玩意发贴吧会不会有人信.....
　　周游摇摇头，拿起筷子，先夹起了一块小炒肉。
　　不过在放到嘴里前，他动作又忽然止住。
　　“那啥，我才想起来，所谓‘阴鬼做饭，人吃必死’，你做这一桌菜.....不会其中下了什么毒吧....”
　　女鬼二话不说，当即就想要掀桌。
　　不过周游只是笑着轻轻按下，也不再开玩笑，将菜直接送入了嘴里。
　　下一刻，他便有些发呆。
　　倒不是说真有什么毒，而是......
　　味道有点好到离谱了。
　　咀嚼之下，油脂与恰到好处的辣味充盈口腔，带来的感觉比当初太岁里那大酒楼的厨艺也是丝毫不差。
　　——不是，我说小姑娘，你以前究竟是干啥的啊？
　　不过这句话终究没付之于口——毕竟他这几个月着实没吃过啥好玩意——于是在拿出几张黄符点燃洒到女鬼的碗里后，便拿起筷子，直接风卷残云了起来。
　　那女鬼却没着急动筷子，她看着狼吞虎咽得周游，不知为何，脸上忽然流露出了几分间杂着怀念与欣喜的笑意来。
　　..........
　　......
　　...
　　.
　　不多时，饭菜被扫荡一空。
　　周游主动承担起了刷碗的职责——好歹人家都负责做菜了，他怎么着都得干点别的活。
　　不过就在此时，原本播放着动画的频道忽然一改，又再次插播起新闻。
　　依旧是那个对于杀人事件的播报，以及对于市民的警告，让晚上不要随意出门，如果有必须或者紧急情况的话，最好多找些人结伴出行。
　　十分正常的新闻播报，周游刷着碗也没有在意——不过也因此没有看到。
　　坐在电视机前的女鬼笑容渐消，眼神变得空洞而又茫然，其中……
　　还泛起些许不详的血光。
　　.............
　　之后的日常倒是十分平稳。
　　毕竟家中唯一的活计也就是做饭，还全女鬼所承包了，所以周游每日的生活基本变成如下。
　　周一，吃饭，刷手机，带女鬼出去逛逛，吃饭，刷手机，吃饭，睡觉休息。
　　周二，吃饭，刷手机，带女鬼出去逛逛，吃饭，刷手机，吃饭，睡觉休息。
　　周三，吃饭，刷手机，带女鬼出去逛逛顺便买菜，吃饭，刷手机，吃饭，睡觉休息。
　　........周游啊周游，你怎么能如此堕落，忘了当初在剧本里的险死还生了吗？不能再这么下去了啊！
　　周四，吃饭，刷手机，带女鬼出去逛逛，吃饭，刷手机，吃饭，睡觉休息。
　　.........
　　眼见得自己体重渐增，周游终于察觉到情况有点不对——不过说实话现实里他也确实没啥能干的，杀妖魔没那个妖，想健身没那个钱，于是在思考许久之后，还是决定多跑跑市图书管里，多少看一看有关道术佛法民俗的资料再说。
　　——毕竟在经历这么多次剧本之后，这位也发现古代的东西基本都与民俗神鬼志异有关，多了解一下也能对之后做一些保障。
　　小女鬼跟过他两次后便觉得无聊，选择窝在家里看电视，周游自个也觉得难得清静。
　　——不过那句话怎么说来着？
　　这世上总是有些事不遂人意的。
　　这一日。
　　周游刚刚交还了借来的一本佛学典籍，正打算回家顺便给同居人买点零食。
　　然而。
　　就在他刚走出图书馆大门的时候。
　　忽然间，某种奇怪的感觉爬上了背脊。
　　那感觉和菜市场中一样。
　　就仿佛是......
　　有什么人在深深地注视着他一般。

第一百一十三章 阴影（4000字中章）
　　那视线极为难以形容，就仿佛是黏滑的水蛭一般，怪异惊悚的触感恶心到了极点，让人忍不住浑身发毛。
　　如果换做一般人的话，此刻恐怕早就跳起来，然后开始惊恐地左顾右盼寻找起源头了，但周游却依旧维持着那面色如常的表情，甚至还有空和门卫笑着打了声招呼。
　　这市图书馆的所在的地方十分之偏，旁边就是错综复杂的旧城区，周游平日都是坐公交车回家的，但不知为何，他今天偏偏往那旧城区里的巷子一钻，七拐八拐地就不见了踪影。
　　而在片刻之后。
　　一个在如此炎热的天气，依旧带着连帽衫的男人也从图书馆钻了出来，稍微辨别了方向之后，便朝着周游离开的方向奔去。
　　...........
　　这个城市的旧城区是好六七十年前所建，由于当年的规划问题，导致整个区域都如同迷宫一般，错综复杂的小路连绵不绝，如果没人带领的话，恐怕走不了多远就会迷失在其中。
　　周游很久以前就生活在这个城市里，倒不必担心迷路——可那身后的连帽衫男人却也像是无比的熟悉这里一般，无论周游往何处钻去，他都始终能准确无误地跟上。
　　一直到某人身影往某个巷子里一钻，这男人的嘴角才忽地挑起些许癫狂的弧度。
　　那是条死路。
　　彻头彻尾的死路。
　　连帽衫男人毫不犹豫地加快脚步，顺着周游的足迹前行——
　　然而。
　　在他同样钻入巷子里的时候，这位却忽地一愣。
　　……巷子里没有任何人。
　　甚至说，在地面的泥土上都没任何脚印。
　　所以......这人究竟去哪了呢？
　　但就在这时。
　　——在他的耳边，忽然有个满怀笑意的声音响起。
　　“我说老哥，你到底在看哪呢？”
　　连衫帽男人一愣，接着下一秒，就感觉一条腿如同铁鞭一般，扫到了自己的后背！
　　这人只感觉自己仿佛腾云驾雾一般，直接就摔倒在一边的垃圾堆里。
　　直至此时，一个身影才从一旁高过三四米的墙上跳了下来。
　　那脚尖轻飘飘地点在地上，甚至都没溅起些许的尘埃。
　　——这人毫无疑问，正是周游。
　　自从图书管里出来后，他便一直刻意地往偏僻处走，为的也很简单。
　　其实不外乎几个字。
　　诱敌深入而已。
　　毕竟这里是现实，终究不似剧本，光天化日朗朗乾坤之下，他如果想要追根问底的话，在外面实在是有些......不好动手。
　　而面对这么一个普通人，周游也不想拔出断邪多惹事端——如今对于刀具的管制还是挺严的——于是只是掰着手指，笑眯眯地朝着那连帽衫男人走去。
　　“我说这位朋友，你跟我已经不止跟了我一回吧？我周游自觉就是个普通的无业游民而已，在这城里也没什么恩人仇家，不知道您老这么费力的跟踪我.....究竟是有何事啊？”
　　对方未答，只是歪歪扭扭地从一堆垃圾中爬起。
　　见此，周游倒是有些讶然。
　　他刚才那脚的力道自己清楚，虽然未用上任何法决，但仅凭自己的身体素质，普通人吃上这一下就得缓半天，但这位.....居然就这么抗过来了？
　　可就在这个瞬间，那兜帽男人却忽地俯下身子，飞快地冲了出来！
　　目标倒不是他，而是.....不远处的巷口！
　　周游歪了歪脑袋，然后抬起腿，飞速连踢了数下。
　　第一脚只是擦肩而过，但第二脚直接阻住了那人的势头，第三脚更是蹬到了腰间，将其远远地踹了出去！
　　直至此时，周游才轻描淡写地撂下腿，走到那再也爬不起来的男人旁边，弯下腰，一把掀开了他的兜帽。
　　然而。
　　出现在眼前的，却是一个苍白，瘦弱，完全陌生的脸。
　　周游有些发愣。
　　他原以为这人是彭嘉言——也就是之前被他阴死那个建筑商的余孽——毕竟这城里也就这人和他有仇。
　　但问题是......眼前这位他压根就不认识。
　　......是被雇佣的，还是说......
　　就在周游皱眉沉思的时候，他又忽然发现了个问题。
　　不知为何，这人的眼神突然间开始涣散，模糊。
　　那感觉就仿佛是在凝视着什么一般，又仿佛什么都未曾看到，瞳孔就仿佛旋涡一般开始扩散，一点点达到了虚空中的某一点。
　　……周游倒曾经见过这种眼神。
　　在很久以前，在他仍住在老家的时候，他邻居里就有这么一个家伙，那位骨瘦如柴的家伙每次在抽完那些白色的粉面子之后，都会漏出这种一模一样的表情。
　　“......等会，这是一个毒虫？”
　　像是面对一个臭狗屎般，周游连忙跳开——但旋即，他脑袋中就浮现出了个更大的问号。
　　——自己他喵的也和毒虫没啥交集啊，这家伙又为啥跟踪自个？
　　周游捏着鼻子想了想，最后还是尝试看看能不能询问一下。
　　只是，就在他又要再次蹲下身的时候。
　　突然间，一阵急促的汽笛声猛地响起。
　　足足三四秒后，周游才反应过来那是什么声音。
　　——警笛声。
　　……好吧，仔细想想，这倒是很正常。
　　毕竟如今整个市都因为那杀人犯而精神紧绷，这连帽衫之前的举动又实在是可疑，自己动手同样也没刻意压下声音，所以有人报警很正常。
　　“——不过这也来的太快了点了吧？”
　　周游他连忙扫了一眼周围。
　　四处无人，墙虽高，但以自己的身手完全可以轻松跑出去，况且区区几个警察也不可能抓到自己.....
　　....
　　个屁啊。
　　如今这世道满地监控，自己还特喵是纯属受害者，又没下什么重手，找不自在呢往外跑？
　　在警察合围前，周游随手拍掉那毒虫身上的脚印，接着昂起头，45°角望天，生硬地吹起了口哨。
　　片刻。
　　巷子中猛然响起一声高喊。
　　“别动，我是警察，刚才有民众举报这里有可疑人士出没，又听到了打斗的声音，还请你们配合我们做一下调查......”
　　然而等到这几位走进来后，却是齐齐的一愣。
　　——哪有什么打斗的痕迹？
　　可疑人士有，但早已经扑倒在地，而另一个.....
　　则只是一个一脸无辜，相貌极其普通的小市民而已。
　　——————————
　　“.......是的，是的，就是这样……不是，警察同志，我哪知道他为啥啊，我就纯粹是在图书馆里看完书，有点乏了，想四处散散步，谁想到走到这时突然这家伙就扑过来了，我当时慌里慌张地踹了一脚，然后他就躺下去了——我说警察同志，这不会是碰瓷吧？”
　　身前的中年警察一边点头，一边把周游的证词记录了下来。
　　得知这不是那个连续杀人魔再犯案后，这几个警察一下子就放松了不少——恰巧，此时又有一个人凑了过来，对这中年警察做出报告。
　　“陈叔，看起来那确实是个嗑嗨了的家伙，人倒是没啥事，只是失去了意识而已，而身份也也确认清楚了，一个资深瘾君子，那家伙所用的东西......应该就是那个被称为‘仙境’的新型药物。至于这位的身份倒也已经查证出来了，刚从大学毕业不久，身世清白，并没有任何案底与作案理由，而且和那个凶犯的体型完全不符.......”
　　听到这句话，中年警察才点点头，然后低声叹道。
　　“这都是在搞什么啊，那杀人犯还没抓住，这群毒狗又天天惹事.....这个月都第几起了......还有，那个你。”
　　听到中年警察的招呼，周游当即站稳，露出了个大大的笑脸。
　　“周游是吧？新闻里都提过多少次了，你怎么就记不住呢......天黑前赶紧回家，别往这偏僻地方走，这回还好，只是见到了个吸多了的家伙，万一真遇到那杀人犯你就说该怎么办吧....”
　　听着中年警察那虽是教训但满是关心的言语，周游点着头连连称是。不过中年警察也没在乎他的反应，只是挥挥手，招呼起其余的警察。
　　“行了，通知下局里，这没什么事，还有把这嗨多了的家伙先抬回去拘起来，等清醒后再送审讯室问问他从哪搞的药.....收队吧！”
　　听到这句话，那几个年轻些的警察彼此看了一眼，然后捏着鼻子，忍着那人浑身上下垃圾散发出的恶臭味道，一人抬一只手，便想要将其塞进车里。
　　然而。
　　就在这个瞬间。
　　——那毒鬼的眼神却倏然清醒！
　　也不知他哪来的力气，居然硬生生挣脱了几个警察的束缚，直直地朝着周游扑了过来！
　　周游眉头微皱，攥起拳头，刚想给那家伙来一记重点的，但就在其即将扑到身前的时候，便被那几个警察一窝蜂地给按了下来。
　　接着痛斥的痛斥，上手铐的上手铐，锁关节的锁关节，最后在那老警察的指挥下，将其硬塞到了巷口的警车里面。
　　听着那警笛声渐渐远去，周游却并没有动弹一下。
　　那毒虫在扑过来时，并不是想要对他进行什么攻击。
　　而只是为了说出一句话。
　　一句细若蚊蚋，就算以周游那景神食饵歌诀强化后的听力，也只能勉强听清的一句话。
　　那是——
　　“——失落的祭品已经找到。”
　　“吾主也即将降临于世。”
　　“而世人.....”
　　“——皆将踏入仙门。”
　　周游眉头越皱越深，接着忽然想起了什么，转过身，猛地朝着自己的家里奔去！
　　-----------
　　短短十几分钟后。
　　周游家里的门便被他一脚踢开。
　　断邪已然在手，甚至刚刚入手的断月弓震天箭都被他拿了出来，为的就是防范那一切的不速之客。
　　然而。
　　.......屋子里依旧平静如常。
　　没有任何预想过的敌人，也未见任何打斗的痕迹，夕阳的余晖从窗外透入，带来些许朦胧而又静谧的色彩。
　　周游依旧没放松警惕，他将断邪出鞘些许，接着轻声呼唤。
　　“......小家伙？”
　　俄顷。
　　一个小小的脑袋从厨房探了出来。
　　直至此刻，周游才终于长长松了口气，放下了心。
　　那小女鬼看着全副武装的周游，一脸的问号，不过她很快便将其放到一边，敲了敲手里拿的锅。
　　经过这么时间的相处，虽无法言语，但周游也了解到对方是什么意思了。
　　那表示的是：饭很快就做好，你先去洗个手，然后老老实实坐过去。
　　周游露出了个温和的笑容，朝着女鬼点点头，但就在对方回过身之后，他脸色却一下子有些冷了下来。
　　——他忽然想起初见小女鬼时的场景。
　　那时候他窥得因由之眼天赋正好发动，所见到的……是小女鬼那四散的尸体，以及一个.....
　　染满血迹，冰冷无比的祭坛。
　　……
　　周游摇摇头。
　　感觉....这次回归现实，好像是有点麻烦了啊。
　　--------------
　　而在不久之后。
　　某个警察局。
　　前台的警察看着从门外走进来的，气喘吁吁，一身污秽，还散发着生人勿进味道的同僚，一脸的不解。
　　“你们......这是干啥去了？这是跑到垃圾山上和人搏斗了？”
　　其中一名年轻警察听到这话，忍不住当场便啐了一口。
　　“别说了，碰到了个发疯的毒虫，本来已经把他给逮住了，谁想到中途突然发疯，就弄成这副德行了....呕.....”
　　看着那被架在中间，明显已经神志不清的男人，前台的警察小声问道。
　　“你们也真是够倒霉的......那这个打算怎么处理？”
　　“陈叔的意思是先把他放留置室，等他清醒后再审下，看看能不能掏出点那毒品的线索，不过我觉得估计没啥用....呕....不行，我先把他关进去，然后赶紧去洗一下.....还有那警车，不清理的话明天就腌入味了.....”
　　前台那位还能说什么，只能挥挥手，赶紧让他们把犯人送到房间。
　　----------
　　是夜。
　　半夜十二点。
　　由于那瘾君子一直没醒过来，所以在简单测下生命体征，确定没啥问题后，便将其留在了留置室中。
　　这个警察局的建筑年代着实是有年头了，也一直没翻新过，故而那留置室也别指望有多人性化先进化的样子，仅仅是一张床，以及被铁栅栏封死的窗户与门而已。
　　虽然如今全市都在因为那连续杀人案而紧绷，但这和这片区警察局也没太大的关系，值班人员在百无聊赖地盯着电脑屏幕，还有几个坐在周围的已经打起来哈欠。
　　但就在此时，却谁也没注意到。
　　就在那留置室之内，那个早已被确定失去意识的犯人，突然缓缓地睁开了眼睛。
　　然后。
　　自他的喉咙之中。
　　一只黏滑的触手，一点点地伸了出来。

第一百一十四章 记述（4000字中章）
　　之后又过了数日。
　　出乎周游意料的是，却未再有任何人前来骚扰。
　　自从小巷受袭后，这数日里一直都是风平浪静，没有丝毫的波澜。
　　没有敌人，没有攻击，甚至连那电视上连续不断地插播新闻都少了很多——就仿佛那连环杀人犯都一同销声匿迹了一般，再不见任何踪影。
　　不过要说变化嘛......倒也还有。
　　打开水龙头，用冷水激了把脸，周游看了看镜子中那年轻却总带有笑意的脸，撇撇嘴，从一旁拽下毛巾，胡乱擦了把。
　　然后他转过头，对着室内招呼了声。
　　“我说小家伙，咱该出发了。”
　　......没有任何回应。
　　周游无奈地挠挠头，走进屋里——果不其然，自家的同居人正专心致志地看着电视机，连眼睛都不眨一下。
　　“喂....”
　　不理。
　　“我说....”
　　对方依旧没有搭理，就仿佛一具尸体一般
　　“那啥......”
　　完完全全是当城了空气一般无视。
　　最终周游也只能叹息一声，用出了最终的大杀器。
　　——他拿起遥控器，‘咔嚓’一声，关掉了电视。
　　小女鬼呆了下，旋即彻底气炸，张牙舞爪地朝着他扑过来。
　　而面对那咬向自己的血盆小口，周游仅是运使起了自己的景神食饵歌诀，便不再管。
　　那洁白的牙齿就这么咬向周游的头顶，然后......
　　只听‘咔吧’一声。
　　周游完好无损，反倒是女鬼眼泪汪汪地捂着嘴蹲了下来。
　　这是周游这几天意外发现的一个能力——自己只要将景神食饵歌诀的力量遍布于全身，那么就有极强的对于阴物鬼类的防御能力，只是不知道这玩意是本身升级自带的，还是那个沐浴多罗尸弃全身精血后，未曾揭露的能力给的。
　　不过无论哪种，都足以防掉自家同居人的抗议。
　　周游将砍下来的那块木头随手揣到衣兜里，无视掉又飘过来啃起脑袋的小女鬼，接着这才打开门，走了出去。
　　——自从意识到有人心怀不轨之后，周游只要出门，不论愿不愿意，都会强行带上小女鬼。
　　而为的也只是一点。
　　防止他真不在时，有人前来偷家。
　　外面的天气依旧炎热，明明已过中秋，可温度就仿佛是A股反向掉头一般，非但没有一丁点降的意思，反而发了疯似的往上涨，在这种极端高温之下，能放假的基本都放假了，就算放不了假的也都在空调房或者阴凉地方窝着，谁也不愿意随便出来乱跑。
　　于是比起前几日来讲，大街上的人更加寥寥，放眼望去，也就几个外卖员顶着那炎炎的日头，还在不辞辛苦地送着外卖。
　　周游这回并没有坐公交车，直接选择打了一辆出租，所去的地方也不是之前一直去的图书馆，而是另一个地方。
　　市档案馆（注1）。
　　原因很简单。
　　——他现在急要知道小女鬼身上究竟发生了什么事。
　　从小女鬼的过去来看，她应该是本地人，死去的时间至少也得在二十年前，但具体的案发现场实在没法辨认，周游又没那关系去警察局亲自审问那个毒虫，于是只能退而求其次，看看能不能从别的地方找到线索。
　　不多时，出租就开到了地方，周游下了车，轻车熟路地走进了个着实有些年头的建筑，然后首先看到的.....便是一个趴在桌子上，午睡正酣的年轻人。
　　从种种迹象可以看出，这年轻人必是沉浸在一场美好的梦境中，就算有人进来了仍然是浑然不觉，口水都流了满桌，周游连叫数声都未叫醒，但又隔着玻璃窗没法动手，于是侧头望着小女鬼。
　　仍然在置气的小女鬼臭着脸，连搭理他一下都欠奉。
　　周游轻叹一声。
　　“一包薯片。”
　　不动。
　　“一包薯片加两包德芙。”
　　侧了侧耳朵，但仍然不动。
　　“一包薯片两包德芙加三根雪糕——这是底线了，你要不干的话，大不了我拿煞气给他捅醒。”
　　小女鬼这才这才笑逐颜开地飘了进去，她只是拿手朝着那人脖颈一碰，那个年轻脸上的傻笑便渐渐消了下来，甚至很快变成了某种无法言喻的惊恐。
　　俄顷。
　　这位从桌子上一蹦而起，嘴里惨叫着。
　　“有鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　他手舞足蹈地嚎了半天，神志才勉强清醒过来，然后这位瞳孔中的视线缓缓聚焦，最终凝聚在某人的脸上。
　　“........周哥？”
　　周游笑着点点头。
　　这人也是他的熟人，以辈分来算属于表弟的哪一辈，只不过和他这个毕业即失业的无业游民不同，这位高中毕业后就被家里安排到了市档案馆里，虽然不算是正式编制，但起码也算是有个清闲的饭碗了。
　　而这，也是他特地跑过来的原因——毕竟那句话怎么说来着？
　　——有熟人好办事嘛。
　　而这年轻人骤然看到周游，也是有点发愣。
　　“嘶......这都多长时间没见过了？自从叔爷去世后咱们就没见过面了吧.....不，哥，你今个怎么有心来看我了？”
　　周游却只是笑道。
　　“我哪有那闲心来看你啊.......其实也没什么事，你记得我大学是学法律的吧？当初的教授让我找几件当年在市里的刑事案件作为课题，又忽然想到你在这工作，于是忽然想到这来看看。”
　　听到这话，那年轻人挠挠头。
　　“......哥，不是我跟你说，我们这档案馆啥模样你也知道，这事你到网上查都比上我们这找强啊，毕竟.....”
　　“——至少二十年前的案件。”
　　年轻人当即就闭了嘴。
　　像是他们这种小城市，如果近些年的案件还可以在网上搜搜，但二十年前的......那基本除了公安厅里的档案室以外，就只能上这里找备份了。
　　但就算如此，年轻人仍然露出了些许犹豫的表情。
　　“额.....这个...哥，以咱们的关系来讲帮帮你倒是无所谓，但是您也知道，档案馆这地方虽然没什么人管，但也是有要求规定的，一般市民根本不让入内......”
　　周游心领神会地点点头，然后朝着年轻人勾肩搭背地小声说。
　　“瞧你这话说的，表哥怎么能让你白干事嘛.....等教授这面的报酬发下来，到时候给你.....”
　　苦熬在清水衙门年轻人表情变得逐渐精彩，最后忍不住拍了拍周游的肩膀。
　　“哥，既然你都这么说了，今个我怎么都得帮你这个忙，不就是找找案件嘛，我带你进去，里面的你随便挑！”
　　只有旁边漂浮着的小女鬼看着这一番肮脏的PY交易，一脸的鄙夷。
　　--------------
　　随着老式大锁的落下，一扇青绿色的铁门被就此推开。
　　一阵灰尘的气味铺面而来。
　　不愧为市里最爹不疼娘不爱的行政单位，这档案馆里居然还能原封不动地维持着几十年前的建筑结构，众多的柜子分别而立，其中摆放着众多早已蒙灰的案卷。
　　那年轻人一边咳嗦着，一边用力扫开身边的灰尘，然后摸索着打开了灯。
　　“这就是多年以前的案宗保存处了——不过周哥，在你找之前我的先和你说几点。一是这里都是普通案子的备份，那些政治保密案的你就别想了，全在公安厅里锁着呢，二是虽然那帮瘪犊子....哦不对，是我领导们全都放高温假了，但是为了防止被抓包我还是得守在门口的，所以恐怕就得你一个人找了....”
　　周游点头应下，那年轻人又嘱咐了一遍别动火别抽烟后，这才推门走了出去。
　　周游环顾一圈，然后微微吐出一口气。
　　和那早就已经进入信息化的政府部门不同，这档案馆由于只是储存各种备份的东西，所以平日里基本得不到什么经费，别说监控了，就连案卷也是以最原始的形态摆放周围——随便拿起一个，拍去上面的灰尘，才发现其中甚至有了些许虫蛀的痕迹。
　　不过他倒是没有介意，而是寻到刑事案件那一栏，开始逐个翻起。
　　而小女鬼则是百无聊赖地看着周游，不过由于行动范围限制的原因，她也没法离那桌角多远，只能漂浮着四处闲逛，偶然间掀起一副案卷的封皮，但很快就倍感无趣地将其放下。
　　——但马上地，她就像是发现了什么有趣的东西一般，朝着另一边飘去。
　　于是，时间就在这沉默中一点一点的过去。
　　有一说一，这地方虽然只是个小城，可这么多年下来，积累的刑事案件也是着实是个天文数字，就算周游着重找那些失踪和凶杀的案件，但依旧只看到了个九牛一毛。
　　半天后，周游放下手中的一宗杀人弃尸案，稍稍运动了下紧绷的身体——即就发现小女鬼不知道跑到哪去了。
　　他皱了皱眉，刚想招呼一声，却又不小心撞到了柜子的一角。
　　钢铁与肉体相互撞击——周游倒是没啥事，几本没放稳的案宗却从顶上掉了下来。
　　他连忙将那其捡起——毕竟再怎么说现在都是违规进入，怎么都不能给人家添麻烦。
　　然而。
　　就在摸到那案卷的瞬间，周游却忽地察觉到了不对。
　　.......这东西没有任何的灰尘。
　　由于常年没有人光顾，以及工作人员的疏于管理，这地方剧本所有的案卷都蒙有一层厚厚的灰尘——毕竟也没谁闲着无聊来翻着几十年前的案件——可是嘛....
　　这几本上面居然十分的干净。
　　再联想到刚才那一撞就掉的情况。很明显是有人在近期翻看过这些东西，并且匆忙之间没有放稳
　　但会是谁呢……这里的工作人员，还是说.....
　　周游一边想着，一边翻开了案宗。
　　但出乎他意料的是，这并不是什么失踪与谋杀案件。
　　而是一桩邪教案。
　　只是.......
　　就在他视线下挪移之时，又一行名字吸引了他的注意力。
　　邪教的名字叫做:
　　《登仙门》
　　-------------
　　案宗的第一页倒是十分的简单，只是简洁地介绍了下这个登仙门，说是这是一个千禧年左右出现的邪教团体，规模并不大，不过几十个人，甚至在一开始怀疑这不是那些小年轻抽风组织出来的玩意——但在第二页起，画风却突兀地一变。
　　那是一页自述。
　　.....本不应该出现在这种案宗中的自述。
　　“今日报告......我终于潜入到这里面了，一切还算是简单，并没有任何的危险与异常.......老头子也实在是太爱担心了——看起来就是一帮神神叨叨的年轻人，应该和最近那帮所谓的撒旦教和拜上帝教差不多，算不得什么大事.....”
　　书写的字体十分娟秀，不过语气倒是很活泼，应该是一名年轻的女性。
　　“今日报告.....老头子一直觉得这任务不适合新人警察来干，这也太死板了，不知道是不是更年.....不对，报告差点写成日记了，总而言之今日也没有异常，只是那群家伙的神神叨叨的情况又严重了些......”
　　之后的报告基本都没什么可看的，基本都是闲叙和家常，然而到第三页时，不知为何，那笔记忽然变得慌乱了一些。
　　“今日报告.......不知为何，最近总是突兀的做着噩梦，但梦里并没有出现什么鬼怪，只有一片令人恶心到极点的黏滑......而且最近女性失踪案越来越多了，老头子告诉我为了安全最好先终止任务——开玩笑，我这马上就要追查到那教主立功了，怎么可能在这里放弃？”
　　“今日报告......噩梦越来越严重，有时候在早上醒来时，我甚至都难以分清现实亦或者梦境......而女性的失踪案也越来越多，邻居家的小姑娘都被她父母禁足了.......那教团的人大概是看出了我的精神不振，弄来了一堆白色的粉末给我——他们当我傻吗，我又怎么可能去吃......”
　　“今日报告.......去药店开药了，不知为何，那店员的脸总是感觉很熟悉.....回家吃下药后感觉果然好很多，梦中那黏滑的触感终于消失不见，取而代之的是一片温暖而又明亮的景象........”
　　周游微微皱起眉，然后翻向下一页。
　　然而。
　　就在这一页中，那文字陡然间变得缭乱了起来。
　　那就感觉是癫狂之人胡乱地在纸张上涂满，需要费上好一番的力气才能辨识出来。
　　“今日......今日.......有人来看我了，但是谁来着？总感觉记忆有些模糊不清，教团的教友又过来了，他们说教主终于准备要接见我了，这是无上的荣光，需要做好准备....”
　　“……教友们笑眯眯地让我写下这篇，说是要邮寄给谁，然后他们带我走向地下，很深的地下.......接着我看见了.....无数被分割到支离破碎的尸骸......有个小姑娘浑身是血地被绑在正中心，我认不出她是谁，也看不出她是否活着.....教主拿着刀，让我走上前去，然后......”
　　叙述在这一页骤然而断。
　　翻开下一页，却只有鲜红如血的四个字。
　　“爸爸.....”
　　“救我.....”

第一百一十五章 怪诞
　　而且不止于此。
　　就在周游看完的一瞬间，这四个字便开始如血一般地融化，红色的液体流满了书页，就如同粘稠的糖浆。
　　周游皱皱眉，将那本案宗甩了出去。
　　下一刻。
　　整个房间也开始一同异变。
　　那昏暗的白炽灯上爬满了血丝，乍一看去就仿佛颗疯狂的巨眼，铁质的柜子间长满了锈迹与暗棕色的苔藓，脚下的地板变得湿润而又泥泞，恍惚有那众多的黏滑的软体生物自其中爬出......
　　周游倒是不慌。
　　毕竟……这些东西看着怂人，但实际上压根没给他带来任何威胁的感觉。
　　甚至说，都不如剧本中的那个双头之鬼！
　　转眼间，断邪已经在手，而那盈满杀气的剑锋才甫一拔出，周围异常的景色就仿佛被火焰灼烧过一般，瞬间就少了一片！
　　但对方既然设下陷阱，自然就不可能只有不可能只有这么一招，层层黏滑的触手从周围每一个角落间伸出，就如同滑行的蠕虫一般，直接将他给层层压在了下方。
　　但就在此时。
　　一声真言响起。
　　“唵！”
　　刹那间，宛若暴风卷过。
　　所有的东西都于此溃散。
　　书中那流淌出的血液见状如此，当即便化作一个扭曲的人形，想要朝着外边逃去——然而，周游却也是未追。
　　他收起断邪，从点苍戒中拿出断月弓与震天箭，接着瞄准。
　　他从未运使弓箭，但此刻那长弓与手臂却和谐地融为了一体，那感觉就仿佛早已运使多年一般——
　　接着，搭上箭矢，弓弦被轻而易举地拉开，继而……向外射出！
　　就仿若极光划过。
　　再看时，那血影已被死死地钉在了墙上！
　　而随着这一声巨响，刚才不知跑到哪去的小女鬼也钻了出来。在看到刚撂下巨弓的周游时，她还有点发愣，但马上就面露焦急之色，急忙飘了过来。
　　……这是搞什么，怎么突然间这么关心我了？
　　周游顺着她的目光摸了一把脑袋，方才发现，自己刚才大概过于将注意力集中在血影上，导致蠕虫加身时被咬了一下——不过伤口着实不大，甚至连血都没流多少。
　　不过就算如此，那小女鬼仍然焦急不安的在一旁飘来飘去，她伸手捂住周游脑袋，似乎是拼了命地想要止住血，但那虚幻不实的手掌却根本无法覆盖伤口，最后没办法，只能选择用全身抱上。
　　周游连忙哭笑不得地制止了她的动作——在景神食饵歌诀的加护下，就这点伤口，估摸三四分钟后就自个好了——然后走上前去，拿起了那本书。
　　伴随着那血影的消散，血字已经彻底化开，只剩下一行标准的文书报告。
　　“........对于该组织的调查已经临近尾声，其间负责此案的刑警队长韩瑞明因为行事过于激进，暂停队长职务，之后对该组织的处置结果如下......”
　　然而。
　　就在周游翻往下一页时，他并没有见到任何报告文字。
　　原因很简单——那最后几页已经被人为的撕掉。
　　从痕迹来看……大概不是近几日，但满打总满也远不了多少，应该在一个月左右。
　　再联想到之前那个血痕，一个猜想在周游脑中缓缓浮现。
　　“……这是有人在故意设伏？”
　　但旋即，周游又皱起了眉头。
　　可这伏击的目标应该不是自己。
　　毕竟他周游从剧本回来都不到半个月——如果从被追踪时来算那就更近了——对方怎么都不可能提前预言到他会来档案馆，然后进行埋伏的。
　　所以说，这被作为目标的人会是谁呢.....
　　只是就在周游沉思的时候，那青绿色的大门忽然被一把推开。
　　“周哥，我刚才好像听到了什么动静，你没事吧？”
　　看着突然闯入的青年，早就已经收好装备，身无寸铁的周游只是笑笑，表情是一如既往的平和。
　　“不好意思不好意思，刚才灯光太暗，没有注意到脚下，结果摔了一跤......头上？头上没事，就这么点小伤口而已。那啥，你这也快到闭馆时间了，我就不打扰了哈.....”
　　周游一边拍着年轻人的后背，一边朝着外头走去。
　　只不过在年轻人看不到的地方，他的手掌轻轻一翻，已然将那卷案宗收到了挎包之内。
　　顺便。
　　还轻踢了一脚被箭矢钉穿的墙壁。
　　暗劲顺着老旧的墙壁而入，转眼间便形成了一片如同自然风化的龟裂，同时也掩去了那孔洞的痕迹。
　　---------
　　而在某个阴暗无光，常人难以寻到的密室。
　　在些许烛火的照耀下，几个人围在一个石台边，不知道在做些什么。
　　然而。
　　——就在某人射出箭矢，钉死那个血影的瞬间。
　　密室中的一根烛火忽然晃动了几下，继而骤然熄灭。
　　其中一个女人的身影当即就歪了歪，接着用急促的声音说道。
　　“教主大人，您在那档案室里设下的法术已经被毁，这是发生了......”
　　“闭嘴，慌什么。”
　　一个十分年轻的声音响起。
　　被称为教主的那人连慌都没有慌一下，他俯着身子，动作一如既往的平稳，好半天后，他才处理完手中的活计，将染满血液的手术刀往旁边一扔。
　　“毁了就毁了，不过是一个节点而已，你急什么。”
　　随着这一声训斥，最开始发话的女人深深地低下了头。
　　“是我失态了，请教主大人您原谅......”
　　然而那教主根本没做回应，他背着手，仔细绕着台上那物走了几圈——那感觉像是欣赏艺术品般——然后方才说道。
　　“现在材料还有多少，够下面人吃的吗？”
　　周围其中一人连忙回道。
　　“禀教主，现在已经余得不多，不过让教徒省点用的话，却也足够用上几日了。”
　　“那就让他们省点用，你现在正是关键时候，能少点意外就少点意外。”
　　那教主随口吩咐道，但旋即，他又再度开口。
　　只不过比起刚才的漫不经心，这回的声音尤为郑重。
　　“之前报告上来的那个东西.....找到了吗？”
　　这回没人回答，好半天后，才有一个人犹犹豫豫地说道。
　　“......由于最近那老东西大开杀戒，导致人手有点不足，之前只是匆忙调了一个教徒过去追踪，结果.....谁想到意外让警察给抓到了，无奈之下我们只能先把他体内的‘尊主’请出来，然后放弃了这个躯壳.....”
　　长久的沉默。
　　然而那教主虽然不答，但发话那人脸色却是越发的铁青，到最后甚至变成了扭曲的惊恐。
　　然后。
　　就在下一秒。
　　——他的脑袋仿佛气球般炸开。
　　白的红的溅了周围其余人一身，只是没一个人敢动。
　　半晌，那个教主才幽幽发话。
　　“我都嘱托多少次了，怎么还有人当耳旁风......记住，那个是吾主亲自认可过的祭品，能拿回来的话，要竭尽全力地拿回来，听明白了吗？”
　　在说完这句后，那教主没有理会旁边那些应答之声，而是走到了石台最上方，伸出手，轻轻捧起了一个东西。
　　——那是个头颅。
　　睁着无神的双眼，呆滞望向天花板的.....女人的头颅。
　　教主捧着头颅，观察着那满是恐惧的死者面容，突然沾着脖颈间的血，缓缓地涂满了那女人的双唇。
　　最后，他轻柔地吻下。
　　“吾主即将降临于世，而世人.....”
　　“终得登上仙门。”

第一百一十六章 调查
　　翌日。
　　周游费了九牛二虎之力，才把小女鬼拖出了家门。
　　今天他的目的地不再是档案馆，而是又换了个地方。
　　原因也很简单。
　　一是他发现那档案馆积存的资料实在太多，就算翻到再次进入剧本都估摸翻不到有关小女鬼的案例。
　　二是从之前档案室里的线索来看，小女鬼当年的死必然与这个叫做《登仙门》的教派有牵连，个中的原委虽然未知，但周游用屁股去想都能想到，必然是和什么献祭啊，招神啊有关。
　　当然，那档案最后的几页被尽数撕下，看不到这组织最后的结局，可中仍有一个关键线索。
　　——那个负责过此事，又被停职的刑警队长，韩瑞明。
　　好巧不巧的是，这人在以前似乎还是个风云人物，曾亲手破获了不少的大案，只不过后来因故退职——周游只是搭上了几条香烟，就很轻松地从表弟处打听道了这人的住址。
　　一个叫昌黎村的小地方。
　　--------
　　昌黎村这地方虽说是隶属于市里管辖的，但绝对称不上有多近，以距离算甚至快达到辖区边缘了，周游先坐出租又转大巴再转公交，花了足足大半天的时间才赶到了地方。
　　这么长时间的折腾别说他了，就连小女鬼这无形无质的家伙都感觉疲惫的狠，于是很自然的，被拉出屋子的怨念是越发深重。
　　这不。
　　眨个眼的功夫，又啃在他脑袋上了。
　　周游也没管那如同某茵姓修女的挂件，先翻出手机看了看，确定自己没坐过站之后，这才仰起头，观察起周围。
　　村子基本就和普通的乡村一样，说不上多贫穷也说不上多富裕，乡间的马路修的还算完整，由于出了城市没了热岛效应，这里的温度也不到那种能热死人的程度，在那村口的老槐树下，甚至还能见到几个身穿汗衫的大爷在有一搭没一搭侃着大山。
　　周游初来乍到，也不知道路咋走，于是便凑过去，想先打听一下道再说。
　　“这几位大爷，不好意思......”
　　其中一位转过头，看到周游时还是一呆，似乎也没想到这么热的天还有陌生人跑村里来，不过旋即便笑道。
　　“搞推销的吧？这大热天也真是辛苦你了.....有啥子事你直接说吧，不过先说好保健品什么的我们可都不买.....”
　　周游闻言垂下头，打量了下自己的衣着。
　　.......不是，我长得就这么像推销员吗？
　　不过他也没费力气去辩解，而是顺着话笑道。
　　“那啥，不好意思，我想向各位打听一下，这里有没有一个叫韩瑞明的人.....”
　　岂料。
　　在听到这话的一瞬间，那几个大爷当场就变了脸色，其中一人上上下下扫了周游几眼，接着用力挥挥手。
　　“不认识，一边去！别打扰我们哥几个！”
　　.......对着推销员都能笑面相迎，怎么一听这名字一下子就翻了脸？
　　周游有些莫名其妙，但还是摇摇头，向着村里走去。
　　——算了，人这么多呢，你不说自有人会说。
　　-------------
　　足足近一个小时过后。
　　周游蹲在村子的一条小路边，仰望着那虽然西斜，却仍然毒辣无比的日头，发出了一声由衷的感慨。
　　“.......我顶你个肺啊......”
　　在这么一段时间里，他已经问了不下十人了，然而得到的是什么？
　　轻一点的，骂两句，给一个白眼。
　　重点的，那就是直接一口吐沫吐在地上。
　　没有一个人肯给他解答，甚至说他来的消息仿佛已经传遍了全村，虽然碍于法律没有和他动手，但基本谁见到他都开始绕着走了。
　　“这是赤裸裸的冷暴力啊.....还有这人是秦桧吗？怎么感觉整个村子都嫌弃他啊.....”
　　周游半蹲在地上，脸上哭笑不得，唯有那小女鬼在他旁边捧着腹部，幸灾乐祸地笑得十分之开心。
　　不过就在周游挠着头，想着是不是找人开展一下场外援助的时候，一瓶矿泉水忽然递到了他的身前。
　　仰起头。
　　才发现是一名须发皆白的老太太。
　　“后生仔，走了这么半天也口渴了吧，喝一点吧。”
　　周游看着那平静和善的面容，又看了看那明显冰过的未开封矿泉水，轻叹一声，也没过多的犹豫，先谢过，然后接了过来，拧开瓶盖，一口喝下。
　　冰凉的感觉渗入喉咙，也总算是让周游这饱受创伤的心灵好受一点。
　　看着他尽数喝下，老太太方才说道。
　　“后生仔，你刚才好像一直打听韩家娃子在那吧？你和他是啥子关系啊？”
　　听着那平淡却带着些许警惕的话语，周游笑道。
　　“那啥，大娘你误会了，我和韩师傅也没啥关系，我是干报社记者的，主要是最近市里需要做个刑侦相关的专题节目，而韩师傅以前又是刑警队长，所以特地找他取下材而已......”
　　这是他早就想好的理由，说不上多严谨，但起码也够用——毕竟没谁会为这点事真去找报社查证。
　　果不其然，在听到这话后，老太太的脸色一下子就放松了不少。她抬起手，指出一个方向。
　　“韩家娃子住的不远，你顺着这条路走，然后绕个圈走上坡就行，那里就他一户人家，还算是挺好认的。”
　　周游连忙点头谢过，不过就在他拍拍屁股站起，打算动身之前，又十分好奇的问了一句。
　　“我说大娘，这韩师傅是在这惹了什么事吗？怎么我感觉.....他似乎这么不受待见呢？”
　　那老太太闻言摇摇头，深深叹了一声。
　　“早些年可不这样，当初这韩家娃子可是村里最有出息的，年纪轻轻就做到了市里的刑警队长，可惜自从他女儿死后就变得……有些孤僻，动不动就和村里人起冲突，于是.....哎，到时候你看看就知道了。”
　　-----------
　　顺着那大娘指的路走了过去，周围的土石渐渐增多，但景色也是越发的荒凉。
　　到最后，能看到的场景已经和乱葬岗差不多，但唯有一个占地颇大的屋子竖立在一片乱石之中。
　　乍一看去，就仿佛是传说中的阴宅一般。
　　周游走上前去，先是敲了敲门。
　　但无人回应。
　　“我说....我是报社的记者，请问有人在吗。”
　　依旧没人回答。
　　但就在周游后退几步，想喊上两声的时候。
　　他却忽然发现，那扇铁门并没有锁。
　　.........
　　........好吧，我这不是私闯空门，只是想看看有没有人在而已。
　　他按住把手，轻轻拉开。
　　屋子里并未开灯，虽然日头未落，却依旧显得十分昏暗。
　　更重要的是.....
　　地板上全是灰尘，明显很久已经没有人居住过了。
　　.......那大娘骗了我？这不像是有住人的样子啊.....
　　周游迈出一步，只闻到到一阵陈腐的味道铺面而来。
　　——但就在此时。
　　一道寒光倏然划过，并且。
　　直奔着他脖颈而来！

第一百一十七章 相谈（4000字中章）
　　那抹刀刃快到了极致，仿佛眨眼间就跨越了数米的距离，直奔着周游的咽喉而来！
　　只可惜。
　　在周游眼里，这仍然太慢了。
　　他本身就是运使快剑的高手，这突袭者再快，能快的过玄元道人，快的过这须弥剑法吗？
　　不过话虽如此，周游也没去拿剑——但也无需拿剑——他身体稍微晚旁边一侧，让开了最为致命的刀锋，接着含胸垫气，身体微俯，掌心朝上，继而用力一顶！
　　一身法门加持之下，那人就算是个铅块也该飞了！
　　然则。
　　他所触及的却不是肉体，而是一层荡漾起的波纹。
　　看起来像是.....
　　法术？？
　　周游的眼神有些惊奇——在现实里混了这么久，他这还是头一次亲自见到有法术的人。
　　然而还没等他说话，那人就接着这个势头，向后连跳数步，重新拉开了距离。
　　周游倒没什么失望的。
　　从刚才的情况来看，这人就算有法力但也不多，使用的也只是些许粗糙的术法，和副本里的那些牛鬼蛇神不可同日而语。
　　不过嘛。
　　在刚才那短暂的交手中，这突袭者已经知道自己的身手与周游天差地别，所以他当即换了一招。
　　这位当机立断地……从腰间掏出了一把枪。
　　一把闪着金属光芒，样式较老，但明显已经打开保险，随时都可以使用的手枪！
　　周游有些发愣。
　　......淦，这就是传说中的‘大人，时代变了’吗？
　　但他马上撇撇嘴，然后腰微微弯起。
　　正常来讲无论距离多远，枪永远是比人快的。
　　但问题是.....咱特么一个搞玄幻的，又不讲科学。
　　七步以外枪快，七步以内枪又准又快。
　　可现在......还是我快点！
　　下一刻，对方毫不犹豫地扣动扳机。
　　而在上一瞬，断邪已经从戒指中取出，然后向前横斩！
　　如果有慢动作的话，可以看见那子弹伴随着硝烟从枪膛中射出，但在中途就遇到了断邪的锋刃——铜制的弹壳在煞气下被一分为二，接着那剑锋去势不减，化作一条难以窥见的流光，径直斩向那人的脖颈！
　　到了此时，那人还想反抗，这人甩下枪，反手握匕，便想要欺进周游怀中——那架势乍一看去，竟仿佛是想要以命搏命一般！
　　按照这位的想法，对方虽然实力超出自己太多，但只要打成近身纠缠战，那么他就有脱身的希望。
　　但很可惜的是，他才刚刚做出这动作的一瞬间，脖颈便感受到了一阵刺骨的冰冷。
　　.................
　　……剑快如此，已几近神技。
　　……那些混蛋居然能请来这种外援，自己输的也不冤。
　　但是。
　　老子岂能让你如愿！
　　这人一歪头，当场就想往那剑锋撞去——
　　下一刻。
　　出现的却并不是那喷涌而出的血光，而只是一团空气。
　　这人瞬间愣住。
　　.....那剑呢？刚才那么大一把剑跑哪去了？
　　然而回答他的，却只是一个骤然抬起的膝盖。
　　腹部受到重击，他本能地弯下腰——虽然马上就遏制住呕吐的欲望，打算强行站起身来，但随后跟过来的一肘却成为了最后一根稻草，让他不由得扑倒在地。
　　但就算如此，这人仍然没有屈服，就算整个身体都被压制住，他仍然仰着头，目眦欲裂地喊道。
　　“狗日的登仙教，别以为这样就结束了，有啥折磨对老子来就是，但你们记着，老子他妈的就算变成鬼也不会放过你们......”
　　某人只是问了一句。
　　“韩瑞明？”
　　“就是你爷爷，你他妈的.......”
　　出乎意料的是。
　　那压着他的手却干净利落地松开。
　　“别误会，我并没有恶意——或者说，我本身也是为了那个‘登仙’的教派所来。”
　　---------------
　　屋子中的一个房间里，两人分坐两边。
　　那凳子实在老旧的很，其中一个还缺了一条腿，歪歪斜斜地立在地上，咋坐咋都不舒服。
　　而周游正坐在其上，仔细观察着对面那人。
　　——花白的头发，满是沧桑的脸，穿着一身不咋干净的短衬，看起来就像是村里一个普普通通的老人。
　　唯独那张嘴紧紧地抿成了一条直线，就仿佛一把锋锐的匕首一般。
　　那名老人也在打量着周游。
　　最后，还是他先开了口。
　　“姓名。”
　　“周游。”
　　“年龄。”
　　“......二十多。”
　　“祖籍。”
　　“胜海市。”
　　“现居地......”
　　“我说大爷，您老这是在审犯人呢？之后是不是还得问问我兴趣爱好工作地点之类的？”
　　周游翘着二郎腿，略显不满地说道——由于换了几个姿势都不得劲，干脆把那三腿凳子当成摇椅，前后晃了起来。
　　而小女鬼就趴在他的头上，小心翼翼，且有些胆怯地看着老头。
　　“不好意思，这算是职业习惯了。”
　　嘴里虽说着不好意思，但那老大爷并没有任何一点不好意思的样子，他一手拿着一把锯齿短匕，一手扣在手枪的扳机上，似乎随时都做着再次暴起而出的准备。
　　“——但说实话，人老了也不得不防，尤其是我得罪的人太多的情况.....你说是不是，‘记者’先生？”
　　‘记者’这俩字，是他带着嘲讽般的语气，着重说出的。
　　不过就算谎话被揭破，周游脸上也没什么尴尬之色，他一边感受着摇摇椅的快乐，一边诚恳地说道。
　　“没想到韩师傅你住的挺偏僻，消息却挺灵通的啊，没错，那身份确实是我胡诌的，但别的我也没骗你，我来这就是想向你打听一下，那个所谓登仙教的消息的......”
　　谁料，这时候他的话却被那韩瑞明所打断。
　　“你为什么要打听这个教派的消息？”
　　周游随口道。
　　“怎么说呢......我最近也被这个教派盯上了，虽然没太大危险，但是也怪麻烦的，所以看看能不能找点一劳永逸的方法，比如说阖家尽灭之类的......”
　　没有在乎周游那真假莫辨的打趣，韩瑞明忽然说道。
　　“你女友长得很漂亮？”
　　……等会，这啥问题？
　　“.....单身二十多年，未见女友这个生物长什么模样。”
　　“那你老妹长得很漂亮？”
　　“.....家中独子。”
　　“难不成你老妈长得很漂亮？”
　　“......父母早亡，我都忘记老娘长得什么模样了。”
　　听到这话，那韩瑞明忽然笑了起来。
　　“你既无漂亮女友，也无漂亮老妹，还无漂亮老妈，那这登仙教又为何找到你身上？”
　　听到这话，周游非但没有着恼，反而脸上的笑容越发地灿烂了起来。
　　——看起来，自己这是找对地方了。
　　只是就在他想说些什么的时候，在这老屋的门外，忽然有一阵敲门声响起。
　　..........
　　——那老头第一个想法就是扣住手枪的扳机。
　　“你的人？”
　　然而周游正上下摇得开心，漫不经心地回答道。
　　“什么我的人？我今天进村可就两....哦不对，我一个人，所有村民都可以做见证，这确定不是找你的？”
　　老头看着那张脸看了好一会，仍然看不出什么异常，方站起身，朝着门外走去。
　　而周游面对看着那离开的背影，眼神却有些垂了下来。
　　现在看起来这韩瑞明有俩疑点。
　　一，以他当年退下来的岁数来讲，现在最多也就五六十岁的样子，怎么可能老成这样，看起来就仿佛一个年过七旬的老头？
　　二，出去档案馆的那个陷阱以外，这是自己见过第一个能动用法术的现代人，虽然极为简陋和粗浅，但他究竟是从哪学的？
　　不过周游也没着急去问，他只是招呼了下坐在肩头的小女鬼，让她见状不对赶紧缩回桌角，然后从戒指中拿出断邪，继续摇了起来。
　　.......你还真别说，这还挺好玩的。
　　.........
　　几分钟后，随着一声粗暴的争吵，外面的动静便蓦地安静了下来。
　　很快地，韩瑞明就重新走了回来。
　　周游挑挑眉，笑道。
　　“我说韩队长，这的确不是我带来的人吧？”
　　韩瑞明一张老脸冷的可以，他也没搭理周游，而是从上衣口袋里掏出一根手工卷成的卷烟，叼进嘴里，点燃。
　　粗劣的烟气被他吸入肺中，继而吐出，不过在中途的时候，他忽地又咳嗦了起来——不过他很快就凭意志力硬生生地憋了回去，然后在一边熄灭了烟蒂。
　　“这么多年了，我都故意和他们交恶了，怎么还有不长眼凑上来的......算了，你也别摇了，嘎吱嘎吱的让人心烦——还有你叫啥来着？”
　　周游闻言止住屁股，然后笑道。
　　“韩队长，你老看起来大我好几辈，如果不介意的话叫我周小友就可以。”
　　对方的态度仍然没有缓和，像是个又臭又硬的势头一样。
　　“周游是吧？看你应该也不是那教团里的人——更别提刚才你如果有心的话，我早就交代在这了.....算了，这里容易被人打扰，你先跟我过来吧。”
　　韩瑞明说完这句话后，也不管周游的反应，拖着有些沉重的脚步，向着室内走去。
　　周游耸耸肩，然后拿起断邪，朝着对方跟去。
　　------------
　　这老屋远比在外头窥见时更大。
　　韩瑞明在前头七拐八拐，周游则亦步亦趋地在其身后跟着，而随着越发的深入，周围的光亮也是越发的昏暗。
　　那感觉就仿佛是亲自走入魔窟一般。
　　周游倒还算是淡定。
　　不光是他从未从这老头身上感受到任何邪气，更因为是断邪自拿出后就没发出任何警报。
　　甚至说，还隐约间对其有几分亲近之意——这种感觉只有在正德，玄元真人，以及卢平寥寥数人身上见到过。
　　.......这真是有趣的紧啊。
　　.......
　　大约几分钟后，韩瑞平走到了一处平平无奇的厅房之前。
　　他四处敲了几下，然后对着某处边缘一使劲，居然硬生生将一处地板掀了起来，然后露出了个隐蔽至极的洞口。
　　“行了，就这了，有什么下去说吧。”
　　周游朝里面一探，表情一下子变得尤为精彩。
　　“卧槽，老头，有本事啊，你居然在这荒郊野岭硬生生挖出了个地下据点？”
　　韩瑞明随口道。
　　“毕竟我一直是以一敌众，而且敌在暗我在明，不做好准备很容易出事的。”
　　这老头在摸索着打开了照明之后，便顺着楼梯走了下去。
　　周游也同样跟上。
　　然而。
　　就在进入到其中的一瞬间，他眉头忽地一皱。
　　屋子里有股血腥味，虽然很淡，并且经过处理，但瞒不过他那强化过的五感。
　　不过对于这个味道，断邪倒是饶有兴趣地开始颤抖了起来，似乎是想要鞭尸一下源头。
　　.......这老头最近应该杀过人，但杀的是......估摸一个恶人。
　　.....
　　..
　　.
　　算了，管我屁事，我又不是警察，他要滥杀无辜道士我绝对得管一管，斩奸除恶我去管闲的啊。
　　周游心安理得的走进地下，然后左顾右盼了一圈。
　　很简单也很简陋的据点，生活用品仅有维持生存的最低所需，但唯独有两个东西十分的突兀。
　　一个是不知从哪个地方搬来的分娩台，看起来这老头是将其当做刑具来用了，而另一张则是挂在墙上，无比显眼的照片。
　　其中一名英气漂亮的女子正身穿警服，身后是一片灿烂的花海，身姿笔直，巧笑嫣然。
　　在那照片之前，还被特地清理出了一处干净的地方，摆放着几支明显刚采摘下不久，仍然娇嫩的鲜花。
　　..........结合之前得知的信息，各中原由，已经十分明了。
　　“咳咳咳咳咳，先坐吧。”
　　那老头费力地拉下了闸门，接着强忍着咳嗦，指了指房间中唯一一个椅子。
　　“让咱们从头开始说——你是从哪得知到我的？”
　　周游想了想，然后从包里掏出了那个已经没有任何异常的卷宗，随手掷了过去。
　　“这是.......阿丽之前的的调查案卷？你居然能破掉上面的尸血荒神的祭祀法！？”
　　听着韩瑞明那满是错愕的言语，周游也有些惊讶。
　　......那玩意有那么牛逼吗？
　　不过在看了看周游手中的断邪，又想起刚才那电光火石的交锋后，韩瑞明也似乎明白了些什么。他点点头，语气终于稍微和善了一些。
　　“这个案宗是前段时间从总局下放到档案馆的，在听到消息的当时我就想拿回来，可惜潜进去后才发现是个陷阱，于是只能无奈退回来.....也多谢你了......”
　　这老头似乎很不习惯谢人，在费了半天劲，勉强憋出这一句后，他又开口道。
　　“——对了，你不是想像我打听这个教派吗？没关系，既然属于合作方，那我都可以告诉你。”
　　“这个所谓‘升仙门’其实不叫这个称呼，它原本的称呼叫做沙罗摩什，是某个小地方的语种，翻译过来是：登往天空之路，也就是所谓的成神。”
　　“但他们的成神之途上却只有恶心至极的血腥——我也可以明确地告诉你，这市里这段时间的连环杀人案，甚至前些日子的失踪案，都是他们一手缔造的。”
　　“——而且你大概也猜到了，这卷宗的书写者正是我的女儿。而她同样，也是惨死在这个教派之下。”

第一百一十八章 对话
　　“这个教门早在五六十年前就出现了，但当时也没有什么特异性质，所作所为也只是为了敛财而已，像是这种东西当时都是懒得查的......”
　　就在韩瑞明的讲述下，一个故事渐渐成型。
　　——这‘登仙教’本是从某个偏远地区传过来的教门，不过其实和当年那些泛滥的xie教并没什么不同。其教义根本不过是两点：骗财，以及骗色而已。
　　而早些年偏远地方的治安情况基本也都知道，平时重大案件刑事案件都管不来，又哪来的时间对付这人都没几个的小教门，再加上有几分狗屎运气，于是这教门就这么奇迹般地混过去了整整十来年的时间，一直到........教主的孩子出生为止。
　　——那孩子是教主与教里某个女信徒苟且出来的，但和他那不学无术只知道骗财骗色的老爹不同，这孩子打小就是个聪明人，非但不与自家老爹同流合污，反而刻苦学习，最后甚至成为了本市里头一名的大学生。
　　但很可惜是。
　　如此才华横溢的青年，却仅仅只是因为一次去某个深山老林的考察，而前途尽毁。
　　故事到这里，韩瑞明又点上一根烟，然后才开始再度款款诉说。
　　“.........时间已经过了太久，具体发生了什么已没人知道，只清楚那考察团在那片老林里失踪了整整大半个月，到最终就只有这青年一人回来了，其余人只剩下了些散碎的骸骨，甚至还包括他交往数年，等毕业后就准备结婚的女友......而这人回来后就疯了，声称在那片树林里看到了传说中的天宫，然后便说要带着大伙一同升上仙路.......”
　　老头顿了顿，又继续道。
　　“不过别人先不说，反正他爹倒是挺开心的，觉得自己的‘事业’终于后继有人了——结果这家伙还没乐多久呢，就在突然间离奇死亡。”
　　“......他儿子杀的？”
　　“不知道，当年刑事程序还没现在这么完善，他老爹的尸体也没经过什么检验，就直接推去火化了——但据说当年还是有一点异常，那就是火化的时候殡仪馆的人一直在听炉子中有什么东西在撞门，但打开了几次后，却只发现一具普普通通的尸体而已。”
　　韩瑞明深吸一口烟卷，又继续道。
　　“.......而在他儿子接管了之后，这小小的教派一下子便欣欣向荣了起来，仅仅在七八年的时间里就成了本地第一大教会。不过也因此引起了上面的注意，只是由于一些特殊原因，没法直接清剿，所以便决定派一个面生的警员打进去作为卧底。”
　　“那……这警员就是你女儿？”
　　韩瑞明讲述的话语停了下来。
　　他仰起头，看着那幅照片，眼神变得有些涣散，就连手中的烟烧到了手指都浑然不觉。
　　“……没错，她和我不一样，是个十分优秀的孩子.....在听到这个任务的时候，她就选择第一个顶了上去，我当时虽然觉得有些不安，但最后还是选择了同意......而这，也是我这辈子最后悔的一件事。”
　　韩瑞明扔掉烟头，用仿佛烟雾般虚无缥缈的声音说道。
　　“一开始并没有什么问题，和其余的邪教一样，这同样也是在骗财骗色，唯一的区别是骗来的色教主从来都不享用就是了......但随着调查的深入，阿丽很快就发现了问题——市里频繁发生的失踪案和凶杀案似乎都与这教会有关，但随着越发深入阿丽的精神状态也变得很不好，我曾经劝她暂时放下，回来休息一下，但她觉得不能放着那些被害人不管，于是执意调查下去......”
　　听着这越发沉重的言语，小女鬼小心翼翼地缩了缩——不过周游很快就拍了拍她的身子，轻声安抚。
　　于是这地室中就只剩下韩瑞明的言语。
　　“然后……阿丽就这么突兀失踪了，无论我怎么追查都追查不到她的丝毫音讯，直至有一天，我收到了一个包装精美的大号礼盒——”
　　那苍老的声音猛地一顿，接着变得犹如从深渊中吹出的封一般，其中只剩下纯粹至极的憎恨与愤怒。
　　“那个是阿丽被分割的整整齐齐，均匀排列的尸体，她的头被放到最上面，下面压的就是这些报告，而上面则摆着一张贺卡，上面写着：爸爸，生日快乐。”
　　“......那一天，正好也是我的生日。”
　　这下，就连旁听的周游都不由得眼神沉了下去。
　　然而到了这时，韩瑞明的声音却陡然平静了下来。
　　“......那天的事情我已经记不太清楚了，只知道自己不顾上头的严令，带着队伍疯了一样扫荡了那整个教派，甚至直接在一个地洞里抓到了那个教主——但当时他没做任何反抗，只是抱着一具浑身赤裸的女尸，在不住地说着：这回失败了，这回失败了......”
　　“我当时拿起枪，想直接毙了他，但马上就被赶来的同事所制止，就连枪也被一同没收.....接着由于我不遵守命令，直接被停职调查，然后把案子移交了上去。”
　　长久的沉默。
　　看到韩瑞明停住了言语，周游忍不住问。
　　“然后呢？”
　　然而韩瑞明只是举起了那个被撕去最后的案卷，轻轻挥了挥。
　　“然后？就和这个这个案卷一样，无疾而终了呗，教会的骨干被抓的抓毙的毙，那教主也被判了死刑，但就在入狱的第二天便莫名其妙的越了狱，直至今天都未曾被抓住。”
　　周游挑起眉头。
　　“........之后就没做什么追查？”
　　谁想到。
　　听到这话，韩瑞明却突兀地笑了起来，那笑声越来越大，然后突然朝周游问了一个毫不相干的问题。
　　“我说啊，你知道这教主为什么短短几年的时间里就能把教会发展到这种程度，甚至风头一时都盖过了老牌的佛教基督之流？”
　　“......不知。”
　　“很简单，那教主有两个控制人心的法宝。”
　　“第一个是他秘制的药物，那东西只要服用后就会感到产生幻觉，就仿佛是登上了仙门一般，以此来控制刚入教和低层的教众。”
　　“其二就是这所谓的成神之路——要知道越有钱的人，就是越发地贪生怕死。”
　　“你是说......”
　　“没错。”韩瑞明露出了个冰冷的笑容。“现在你应该知道我一开始说的‘某些’原因是什么意思了吧？”

第一百一十九章 夜袭
　　周游一时间竟是不知道该说些什么。
　　剧本里的妖魔鬼怪他见得多了，但这人世的妖魔.....着实感觉也少不了多少。
　　好一会后，他方才淡淡地说道。
　　“那之后呢？”
　　“之后？之后倒是很简单了，也不知道是报应还是咋地，之前那些和这教会有瓜葛的家伙全部暴死，但那教主却迟迟没有归案，我为了复仇一直在追查，可惜之后十几年里他一直销声匿迹，直至今天才显露出些许的踪迹。”
　　韩瑞明的陈述至此而完。
　　看似逻辑自通，但不知为何，周游总觉得他在有意瞒着自己什么。
　　欺骗说不上，但似乎某些地方被其刻意忽略了过去。
　　同样沉默一会后，周游才再次开口。
　　“既然这样，我也有几个问题想问你。”
　　那老头摊出手，做了一个‘请’的姿势。
　　“第一点，你说最近的连环杀人案与这教派有关，那我问题，他们杀人并且取走内脏究竟是为了什么？”
　　“......我也不太清楚，但根据阿丽没疯前和我说过的，他们制作那种升仙的药物可能用到这些内脏。”
　　周游点点头，继续问道。
　　“第二点，你这里最近杀过人？”
　　“......确实，几个教徒摸到我这来了，让我逼问一番后顺手就让我宰了——怎么，你要报警吗？”
　　周游压根没理会对方话语中的挑衅，而是问出了最后一个问题。
　　“那第三点，我问你，你这一身法术从何学来？”
　　然而老头只说了四个字。
　　“无可奉告。”
　　周游凝视着韩瑞明，韩瑞明也在凝视着他。
　　最终，还是周游先退了一步。
　　“算了，无可奉告就无可奉告吧，不过既然你和我的目标都是一个，那么之后.....”
　　谁料，那韩瑞明抬头看了一眼表，忽然下了逐客令。
　　“不好意思，快到我休息的时间了，我这屋子也没留宿的地方，有什么事还麻烦明天再谈。”
　　.....啥？
　　——不是，老头，你知道现在是什么情况吗？
　　然而韩瑞明没给周游任何说话的机会，直接拉开门板，示意他赶紧出去。
　　对此，周游能怎么办？
　　好不容易在这一团乱麻中找到了了解情况的，总不能出手揍一顿吧。
　　于是他只能翻着白眼，决定不与这老头计较，先回家，一切等明天再说。
　　不过就在他带着小女鬼迈出去的时候，身后的老头忽然开口道。
　　“今天天气预报晚上有大雨，你记得别睡太死。”
　　周游的脚步停了一下，但还是头也不回地朝着外头走去。
　　.............
　　在某人的脚步声彻底消失之后。
　　韩瑞明迈着蹒跚的脚步，走回了地下室里。
　　和出手时的狠辣，以及刚才的性情乖戾不同，此刻的他就像是一个行将就木的老人，脸上所能看到的就只剩下无力与疲惫。
　　他小心翼翼地打开了所有防备设施，又确认了下隐藏的紧急逃生路线仍然畅通，这才搬过凳子，坐在了那张遗像之前。
　　沉默许久后，他习惯性地掏出一根烟，点燃——但马上便想起了什么，又将其按到桌上熄灭。
　　“不好意思，闺女，我忘了，你只许我一天抽三根的。”
　　韩瑞明久久地凝视着女儿的笑脸，然后轻叹一声。
　　“阿丽啊，你爸我今天又干了一件缺德事，要是搁着以前你得骂死我，爸也不求你谅解，只是如今确实没时间了，只希望....”
　　那声音缥缈如烟，转眼间便挥散而去。
　　-------
　　待到周游回到家时，已是深夜。
　　本来他已经打算旅馆甚至野外将就一宿了——反正在剧本里住宿野外已是常事，可不知为何，那小女鬼似乎对那个屋子眷恋不舍，无论如何都要闹着回去，于是也只能坐着摇摇晃晃的公交车，又花了大半天的功夫回到了家里。
　　进屋之后，小女鬼还想要做饭，但被周游给轻拍着头制止，然后随意泡了两碗面，就算是结束了这一天的活计。
　　小女鬼回到桌前，打开电视看了会后，便无聊地瞌睡着进入了梦乡——也不知道一个鬼是咋睡觉的——而周游则带着无奈的笑容看着她，摇摇头，关上电视，然后拉上了布帘。
　　大约是在孤独中度过了实在太久，小女鬼虽是十一二岁的长相，但心智大约只有八九岁左右，到现在仍然没意识到是什么情况。
　　........不过也好，小孩子就该过小孩子的日子，剩下的诸般烦恼......
　　自己身为监护人，便一并帮她扫了吧。
　　-------------
　　月过中天，万籁俱静。
　　居民楼间不见丝毫的人声，只有偶尔间风吹过树木，以及偶尔的狗吠声响起。
　　不知过了多久，就连狗吠声都一同沉寂。
　　但就在此时，就在周游他家的窗户外。
　　忽然间，一声‘啪叽’的声音响起。
　　那声音极其轻微，如果不集中注意力的话，根本无法听到。
　　紧接着，周游家窗户上，忽然出现了一只手。
　　一只绝不可能出现在这的手。
　　.......要知道，周游虽然住的是老式的居民楼，但家也是在六层，周围也没什么能够借力的地方，以人力怎么都不可能爬上来的。
　　但这只手偏偏出现在了这里。
　　这只手的皮肤苍白，几近透明，甚至能能看到其中的血管与肌理，而且也并未抓握，而是平铺开来，贴在窗户上。
　　数秒过后，又是一只手贴上，然后是第二只，第三只......
　　转眼间，六只手已经攀附到周游他家的窗户上。
　　更诡异的是，除了那‘啪叽’声以外，就再无任何一点的声音。
　　很快的，那几只手摸索到窗框，掌心中有粘液渗出，缓缓地滑动开窗户。
　　三个恍若无骨的身子从其中钻入，然后迈着悄无声息的脚步，走到了周游的床前。
　　在他们背后，只留下一片黏滑的湿痕。
　　看着那被窝之中，仍在熟睡的周游，那几个入侵者彼此环顾一眼，尽皆露出一个狰狞的笑容，接着一把掀开了薄被。
　　俄而。
　　这些人却全部愣住。
　　被子下面并没有活人，只有数个枕头拼凑成的‘人体’
　　同一时间，某个笑语也在他们耳边响起。
　　“不好意思，请问各位大半夜的闯入别人家.....有何贵干啊？”

第一百二十章 夜袭（二）
　　——什么人！
　　那些人飞快地转过头，却仅看到了一张阳光灿烂的笑脸。
　　然后就在下一秒，自他们的视线之中，一个漆黑的剑柄骤然放大。
　　俄顷间。
　　这剑柄正中一个人的左脸，其势头之猛，竟直接将他整个人都抽飞出去！
　　不过其余两人反应也不差，只见他们二人对视一眼，一人竟是如壁虎般游到了墙上，而另一人则从腰间抽出一把匕首，挺身朝着周游刺出！
　　“配合的倒是蛮好，可惜。”
　　周游摇摇头，向前踏出一步。
　　“——太TM的菜了。”
　　转眼间，那身体已在数米开外。
　　他也未动用断邪，直接砸出重拳，一下便砸在那人的腹部，还未等他弯下腰惨叫，腿又向前一扫，立刻送他与同伴共同进入那婴儿般安详的睡眠。
　　此刻，那如壁虎游龙的家伙才扑了过来，可周游甚至连避都没避，剑柄一砸，那人直接便扑倒在地。
　　也多亏是现代社会，周游实在不想摊上人命官司，否则放剧本那会，断邪出鞘，这三个人此刻应该已经身首分离了。
　　不过就算处理的如闲庭信步，周游也没因此而放下心。
　　很简单。
　　对方都故意上门找茬了，难不成.......
　　只会派这么几个彩笔送人头？
　　果不其然。
　　明明收到了能让一般人当场昏阙的重击，这三个人却很快地爬了起来。只见他们的嘴角咧开到了极致，像是在笑，又仿佛在无声的哀嚎，而伴随着恶臭的口气，那焦黄的牙齿间还能看到不少白色的小点。
　　.......那是......粉面子？
　　然而就在周游冷眼观察的时候，那些人的嘴蓦然张开，而且弧度很快达到了脱臼的程度。
　　继而。
　　伴随着一阵不详的咕哝声，几只黏滑的东西，从他们的喉咙间钻出。
　　......周游很难形容那玩意的长相，看起来像是蛞蝓，但又仿佛是那RPG游戏中的史莱姆，浑身上下呈一种奇特的胶质感，无眼无鼻，只有一个人般的嘴，在咧口大笑。
　　但就算长相如此怪异，这些玩意的动作却一点都不慢。
　　——在落到地上的瞬间，还不到眨眼的功夫，其中一只便直接电射而出！
　　周游眉头一皱，转过手，以剑鞘横拍——岂料这玩意的身体又湿又腻，居然顺着鞘身滑了出去。
　　虽然周游当机立断地闪身而避，然而袖口上仍然被沾了一片，只听伴随着一阵‘刺啦’的响声，那一片衣服竟是转眼间便被腐蚀了个干净。
　　——我去，这是浓硫酸化合物吗？
　　周游看着那只剩半截的衣袖，脸色有些难看——毕竟这当初可是整整花了他八十块大洋——然而就在此时，另外几个东西居然也平地弹起，目标直指他的头部！
　　面对这触之即死的东西，常人确实难以应付——可是嘛。
　　对于周游来讲，反而更轻松一些。
　　毕竟不属于人的东西.....
　　砍了也不犯法不是。
　　一抹剑光就此闪过，其中一个蛞蝓在半空中都断成了两节，然后周游右手一翻，用剑刃将另外一只给弹飞了出去。
　　但就算这样，那蛞蝓一样的东西仍然没有死。
　　只见那砍为两节的居然蠕动着变成了两个，然后与那被卷飞的和身后的，突然间并时一同弹起！
　　然则。
　　.....周游大致也了解到这些的水准了。
　　于是下一刻，血红的煞气如雾般扩散！
　　再转眼时。
　　地上只剩下三滩烂泥。
　　但就算如此，其中一只竟然仍然未死，挣扎着蠕动着聚拢在一起，最后居然化成了一张模糊的女人脸庞。
　　它张大了嘴巴，用那无比怨毒的声音说道。
　　“.......别以为你能逃得了.......只要那个祭品在你手中，我们就会一直追杀下去.....不死不休......直到永生永世，天涯海角......”
　　周游只是撇撇嘴，不屑地说道。
　　“都菜成这幅德行了，还在这装什么鸡毛幕后大反派呢？”
　　断邪举起，继而干净利落地解决掉那个东西。
　　不过在抬起剑后，他却挠了挠脸。
　　......不死不休？
　　这倒也是个麻烦。
　　不过倒不是说多为难，而是……苍蝇多了也烦人不是。
　　——等会......难不成这才是那韩瑞明的目的？
　　就在周游恍然大悟的时候，打斗的动静已经惊醒了小女鬼，这个小家伙飘了出来，一开始脸上还是睡眼惺忪，但在看着地上的残骸，不知为何，脸上的表情忽然变得有些奇怪。
　　不过周游并没有注意到自家同居人的异常，他往旁边一瞥，脸色又有些发愁了起来。
　　……话说，这三坨应该怎么办？
　　----------
　　依旧是那昏暗的洞窟之中。
　　也依旧是那石台之前。
　　就在周游刺下剑锋的瞬间，之前的那个女性教徒忽然捂着脸，痛苦无比的惨叫了起来。
　　“疼啊啊啊！！！他居然敢！！他居然敢！！！”
　　看着女人手间流下的血迹，那身为教主的年轻人快走几步，毫不留情地将其掰开。
　　一张千娇百媚，貌美如花的脸出现在了眼前。
　　然而此时此刻，那张脸上却平白出现了一道深深的血痕，已经近乎深可见骨，彻底的破坏了这张面容的美貌。
　　女人还想嚎叫，但教主已经粗暴地按住她的脑袋，然后用手指用力地按下。
　　就仿佛奇迹一般，那望之可怖的伤痕居然一点点愈合，最后消弭于无形。
　　那年轻人随手甩掉手上的血迹，然后问道。
　　“突然间怎么了，发生了什么事？”
　　“禀教主，我派出去的三个资深教徒都被拦住了，而且潜藏在他们身体里的尊主也被杀了，甚至还牵连到......”
　　听到这句话时，年轻人一愣，顷刻间，脸色变得极其愤怒。
　　“三个尊主？？你在开玩笑吗！当初为杀那老鬼都没派出那么多，你现在跟我说一个二十多岁的年轻人就全解决了？难不成那人是个下凡的神仙？？”
　　面对那年轻人狰狞的面容，女人缩了缩脖子，怯懦地回道。
　　“我，我不知道.....我，我回过神时那几个尊主就被杀了，就连怎么发生的都没明白.....”
　　“废物！！”
　　年轻人用力抽了女人一个嘴巴，将她打翻在地。
　　然而女人不敢有丝毫的反抗，她捂着渗出血的嘴角，小声地说道。
　　“那怎么办？是不是再多派点人，或者我去上头活动一下......”
　　年轻人来回渡了几圈，接着咬着牙说道。
　　“之后....再说吧，现在马上就要举行大祭，这是最后的机会，决不能节外生枝......你赶紧把自己收拾的好点，继续之前的计划，这次别给我失误了——别忘了，你现在这样子究竟是靠谁得来的！”
　　说罢，那年轻人便再不管女人，重新提起手术刀，匆忙将注意力再度集中在石台的女尸身上。
　　女人无力的趴在地上，虽然脸上仍是挥之不去的惊恐，但望着年轻人的眼神中，却尽是那纯粹的爱意。
　　“是的。”
　　“我的......教主大人。”

第一百二十一章 线索（4000字中章）
　　“姓名。”
　　“周游。”
　　“年龄。”
　　“二十三。”
　　“祖籍。”
　　“胜海市。”
　　“现居地......”
　　.......
　　等会，我咋觉得这情景这么眼熟？
　　不过没有理会周游那无奈的表情，对面那人又继续问道。
　　“工作。”
　　“我说警察叔叔，我又不是犯人，不至于这么审吧.....”
　　“我是问你，工作。”
　　周游无奈地拖拉下肩膀，回道。
　　“无业游民。”
　　“行了。”记下最后一笔，面前那个老熟人——也就是当初小巷子中告诫周游的那名警察——冷着脸说道。“那你继续给我解释下这究竟发生了什么吧。”
　　周游摊开手，表情一脸的无辜。
　　“警察叔叔，我也不知道咋回事啊，昨天晚上我刷完手机，刚躺倒床上不久，还没睡一会呢·，突然就被一阵响动惊醒，睁开眼睛就见到这三位鬼鬼祟祟地乱窜，不知道在干什么，当时我以为遇到了闯空门的，于是就想要报警，结果被其中一人发现，便撕打了起来，然后就被邻居听到声音给报警了……”
　　“你的意思是说。”那警察的神色越来越冷。“你是在撕打的时候以一敌三，然后不知咋地弄晕了他们所有人？”
　　“......大概就是这样吧。”
　　“——你他妈的当我傻吗！！”
　　中年警察用力一拍桌子，其用力之大，甚至让水杯都一阵乱晃。
　　“那些人全部检测出那新型毒品的成分，而你现在告诉我三个吸嗨了的毒虫晚上瞎晃，意外地发现你家，意外地临时起意闯空门，最后意外地全都被你打趴下？”
　　周游本想诚恳地说一声确实如此——但说真的，面对那怒气冲天的警察，哪怕以他的厚脸皮都说不出口。
　　不过他也不咋担心就是了。
　　——反正说破天咱也是无辜的，从头到尾都没参与过任何犯罪活动，是纯粹的受害者——你总不能以巧合的名号拘了咱吧？
　　面对摆明了死猪不怕开水烫的周游，中年警察深吸一口气，强压下心中的怒火，换了个方式，轻声劝慰道。
　　“我说小周啊，你年纪还小，才刚从大学毕业不久，正有大好的人生等待着你，所谓坦白从宽抗拒从严，只要你能洗心革面，重新做人，政府会宽大你的，百姓会原谅你的.....”
　　“但皇军会宰了我的....不对，你当我什么都没说。”
　　下意识对起台词的周游干咳几声，然后摆起了一张诚恳不能再诚恳的面容，道。
　　“问题是警察叔叔，我真啥都不知道，你这让我坦白什么哎？”
　　“……你这是软硬不吃是吧？”中年警察再度用力敲了敲桌子。“我跟你说，前段时间和你碰面的那个毒虫可是突然暴毙了，虽然尸检是心脏病突发，但我有理由怀疑你是否与他有什么关联，在这样下去的话......”
　　剩下的话周游没去听，他只是脸色一顿。
　　.......那人死了？升仙教干的？
　　——双方再度陷入了尴尬的沉默。
　　不过就在那中年警神情越来越难看，似乎已经快要准备让周游从接待室转而去坐一坐后悔椅的时候。
　　一阵电话铃忽然响起。
　　二人彼此看了一眼。还是那警察掏出了手机。
　　“我出去接个电话，你自己好好想一想吧。”
　　说罢，中年警察按下了接听键。
　　“队长？好久没联系我了，队里的老兄弟们都挺想你的.......是的，是的，我这里确实......”
　　看着那背影走出门外，周游表情未变，反而像是早就预料到结果一般，抱起了双臂，静静地等待着。
　　未几。
　　那中年警察再度推门而入。
　　这回他则是上上下下打量了周游好一会，看不出什么情绪，然后挥挥手。
　　“……行了，没事了，你走吧。”
　　言语平静，与前后简直是天差地别。
　　话到此时，周游反而不着急了。
　　“我说警察叔叔，刚才还觉得我是嫌犯呢，怎么这一个电话下来反倒是直接把我给放了？”
　　那中年警察脸色依旧如常，就连话语变回了平淡。
　　“先不说确实没啥证据能指向你，就算熬到最后我也只能放人。而且既然韩队长说你无罪，那你就一定无罪。”
　　听到这话，刚抬起屁股的周游倒是有些好奇。
　　“你说的队长....应该是韩瑞明吧？根据我所知，他都离职二十多年了，你居然还这么相信他？”
　　中年警察依旧面无表情，但不知为何，声音却是坚定不移。
　　“我也不知道你是怎么认识队长的，但是你和他相处久些就会知道，队长这人永远是刚正不阿，就算顶着再大的压力，对于犯罪分子没有一次过手下留情——行了，你也别废话了，那几个毒虫还没醒呢，万一等他们家属找上来你又得摊上事，赶紧离远点吧。”
　　看着对方已经做出撵人的架势，周游只能耸耸肩，就此离开。
　　不过......
　　村民嘴中精神病一样的老头，自己看到性情乖戾的复仇者，以及这警察嘴里刚正不阿嫉恶如仇的好队长......
　　究竟哪个，才是这个老头的真正面目？
　　------------
　　走出警察局时，恰巧，周游的电话也响起了铃声。
　　拿出来一看，是一个陌生号码。
　　......不过都到这个地步了，周游大概也知道这人是谁了。
　　随手接起，果不其然，里面传来了一个苍老的声音。
　　“你出来了？”
　　.......是韩瑞明的声音。
　　作为一个前刑警大队长，还是在老队员眼里积威尚在的老队长，周游倒是不怀疑他是怎么弄到自己电话号的，他只是觉得吧.....
　　到现在，这位居然还能表现的如此平常？
　　周游轻叹一声，然后道。
　　“出来了，不过我说老头啊，你算计了我这么半天，甚至还害我进了一次警察局，你就不怕我真恼羞成怒地做掉你？”
　　“怕死的话，我就不会为复仇一直追踪到现在了。”电话边的那位轻飘飘地道。“既然你已经出来了，并且知道那教团已和你是不死不休了，那么咱们约个地方见一面吧，地方就定在.....”
　　韩瑞明低声说出了一个地址，然后又道。
　　“记得自己一个人来，别带你身边那位，接下来的事情可能对它有点危险。”
　　——这家伙早就发现小女鬼了，但却一直没说出来？
　　........淦，这行径......不会这老头才是真正的反派吧？
　　-----------
　　翌日。
　　这回老头说的地方不是他村里的老宅，而是城郊的一片烂尾楼。
　　这片早在十来年前就破土动工了，当年也是号称要对标国际性的商圈豪宅，结果建造没两年就光速烂尾，开发商直接卷着钱不见了踪影，只留下一堆才盖了一半的楼在风雨中飘摇。
　　那些被骗了钱的人闹了几次，喊了几次，但终究没得到什么结果，最后绝大多数人也无力再折腾，只能打掉牙齿往嘴里咽，无可奈何认了这个亏，继续加倍工作来弥补当年的损失。
　　于是在十来年的风吹雨打后，这里基本沦为了传说中的鬼城，除了夜间觅食的野狗与各类动物以外，就再不见任何人迹。
　　顶着司机那看鬼一样的表情，周游走下出租，然后昂首眺望。
　　入眼的，只有一片破败荒芜般的模样。
　　周遭杂草横生，钢筋混凝土的建筑物虽然没有塌陷，但也满是破损与斑驳的痕迹，各种各样的垃圾遍地，似乎有不少闲人将这里当成过灵异探险的地点，但闹腾一番后，留下的那些玩意也再也没有了人收拾，
　　这次出行周游并没有带上小女鬼。
　　毕竟这个小家伙本身没有任何战斗能力，既然有人能看到她，那么带上她反而更加危险，但放到家里又容易被人偷家，于是在想了半天后，周游只能先把桌子挪出屋子——然后将那小女鬼的寄宿之物暂时物归原主。
　　——也就是还给李三利。
　　在看到桌子的一瞬间，李三利的表情那叫一个精彩，不过架不住他欠周游不少的人情——于是只能捏着鼻子认下，并且信誓旦旦地保证绝对会藏到一个隐蔽到谁也找不到的地方。
　　当然，必须有电视。
　　而没了牵挂的周游一下子轻松不少，他散步一样在杂草丛中前行，同时仔细辨认着楼体上那模糊不清的号牌。
　　少顷。
　　他便来到了韩瑞明所说的地方。
　　那是一个普普通通的楼房，和周围一样只盖了一半，不过可能是因为地基下沉的原因，整个楼体都有些倾斜，看起来相当的危险。
　　周游倒也没去在乎，他走到第二层，找到204的号码，同样也没敲门，直接便随手推开。
　　——霎时间，电视的声音，麻辣的味道，并时涌入感官。
　　周游放眼望去，才发现那老头正看着电视，吃着火锅。
　　......这鬼地方他那弄来的电和信号？
　　不过周游也没有细纠，他走到老头面前，一屁股坐到对面，拿起明显早就准备好的碗筷，从锅里直接捞出一片羊肉，沾了沾料，接着塞进嘴里。
　　“......煮的有点老了，但味道还行。”
　　韩瑞明慢悠悠地从荧幕上的明星采访中收回目光，瞥了周游一眼。
　　“我说你就这么吃上了？连声招呼都不打？”
　　“我被你折腾整整两天了，家里唯一会做饭的还让我给打发走了——临行前她差点挠死我——你就让我先吃两口怎么了？哦对了，这瓶啤酒我也不介意我拿走吧？”
　　看着周游仿佛在自家一样般的不客气，不知为何，老头那沟壑纵横的脸却稍微缓解了一些，他随手扔过来一罐百威，然后道。
　　“都到这来了，你难道就没什么问题想问我？”
　　周游艰难地吞下满嘴的羊肉，接着打开啤酒罐，咕嘟咕嘟地顺了下去，接着才缓缓说道。
　　“来的时候我倒是有不少，但现在我只剩下了两个问题了。”
　　老头点点头。
　　“说吧，算计了你一回，作为补偿能回答的我都会回答。”
　　“一，是你怎么看到我家那小家伙的？”
　　“......也不算看到吧，我师傅没教我开阴眼的能力，只能感觉到一团朦朦胧胧的烟雾跟在你身边，当时我还以为你是那教会请来的杀手，所以才一见面就开始攻击.....”
　　“好吧。”周游姑且是认同了这个回答。“那么第二个问题.....”
　　“——你又为什么这么急？”
　　这回并没有任何回应。
　　周游嘴下未停，只是十分平常地含糊问道。
　　“说实话，在打过一次后，你应该也看出我是确实想解决这个邪教，就算还有所不信，以你的渠道试探个几天也能查出个大概，为什么明知道我被盯上了，还特地让我回家，和那教团的人来上一场？”
　　韩瑞明看着周游，良久，才叹了一口气。
　　“因为我没时间了。”
　　“......什么意思？”
　　“很简单。”老头点起一根烟，“大概三个月前吧，我在街上昏过去一次，让好心人送到医院检查，结果医生在上上下下折腾了我一天之后，只告诉了我一个结果。”
　　“肺癌，晚期，基本没得治，现在能活动全靠师傅传我的这一身法门在撑着。”
　　这个老人深深地吐出一团烟雾，在缭绕的烟气之间，看不清是什么表情。
　　“我倒是不怕死，不如说死对我来讲是个解脱，但我怕死前没法为女儿报仇，本来我孤身一人对付那教团的成功率很低，但这时候你来了。”
　　周游看着那冷漠到近乎残忍的眼睛，然后缓缓吐出一句。
　　“.......那可真是凑巧呢。”
　　“是啊，我甚至是觉得上天终于眷顾我这可怜的老头了，所以说我必须以最快的速度辨认出你是否和那升仙教真有仇，并且......是否能对付他们。”
　　于是双方陷入了长久的沉默。
　　老头在静静等待着周游的答复，亦或者说.....拒绝。
　　最后，周游轻笑着摇摇酒罐。
　　“还有吗？”
　　“......什么？”
　　“我说，再给我来一罐，顺便你也可以说下你之后有什么打算。”
　　至此，韩瑞明那一直强行撑着的身子终于松了下来。
　　他站起身，迈着有些踉跄的脚步，走到了一旁的箱子堆里，翻出一罐，扔给了周游。
　　然后，才是一声低叹般的言语。
　　“......多谢。”
　　“不用谢，毕竟对我来讲那些苍蝇也着实烦人，能早点拍死还是早点拍死为好。”
　　韩瑞明无声地点点头，终于不在掩饰地咳嗦了起来——好一会后，他才穿着粗气，抬了抬头，示意那正在播放采访的电视。
　　“周.....算了，还是叫小子吧——那电视里的那人你认识吗？”
　　......说这个干什么？
　　周游侧过头，看向荧幕。
　　在其中，一名身穿着精致优雅衣裙，长相明眸皓齿，气质落落大方的女人正接受着采访，听起来似乎是特地跑到这个城市，为即将播出的新剧做着宣发。
　　“我平时也不追剧，只是有点看着眼熟，怎么了？”
　　韩瑞明同样盯着荧幕，嘴角间浮现出些许的冷笑。
　　“这人名叫徐欣，你别看她现在这副二八年华的长相，其实年纪早过四十，虽然算不得什么一线明星，但也出演过不少知名的电影电视剧。”
　　“......看不出来啊，老头你居然还是个追星族？”
　　“算是吧，我确实已经‘追’了她很长时间。”
　　老头脸上的冷笑越发嘲讽。
　　“毕竟这女人正是那个教会的受洗之人，也是离那教主最近的......一个姘头。”
　　“好吧，我清楚了，这就是之后的目标——那你的计划是什么？”
　　谁料到老头只是往窗外转过头，看着那渐落的夕阳，然后忽然笑道。
　　“择日不如撞日，咱们今天就把这件事处理了吧。”
　　........
　　啥？

第一百二十二章 诱导（4000字中章）
　　四五个小时过后。
　　正值午夜。
　　周游坐在面包车里，仰望着天空那一轮明月，开始无言地默默地对着自家师长忏悔。
　　——师叔师傅哎，徒儿不肖，愧对列祖列宗，今个……恐怕得兼职那梁上君子一回了。
　　他又再度瞟了一眼旁边淡定开车的韩瑞明，忍不住轻声一叹。
　　这位看起来确实是时间紧迫，在简单介绍了下情况后，甚至连那火锅都没吃完，便直接启程前往地方。
　　于此同时，这老头还像是没事人一样，有条不紊朝周游介绍着情况。
　　“这徐欣是土生土长的本市人，从很小的时候就以童星出道参演影视，只不过一直不温不火，直到三十多岁时忽然遇到贵人，连续参演了几个热门电视剧，这才突然间红了起来。”
　　“——当然，这话你听听就算了，都是网上流传的说法，实际上的情况是她遇到了那个教主，那教主用秘术帮她维持住了青春，又用自己的关系网捧红了她，然后通过她做媒介，用各种肉体交易拉上更多的关系.......总而言之就是钱财权那套，你大致理解什么意思就行。”
　　周游此刻也耸耸肩，放弃了那点装出来的寂寥感情，开口问道。
　　“那这些又与你的计划有什么关系？”
　　“很简单，根据我这面的消息，她和那教主准备开个银啪.....是叫这种东西吧？总而言之就是把关系户全都聚集在一起聊一聊，联络一下感情，咱们的目标就是混进去——只不过他们那的请函比较特殊，需要一件他们教里的物品。”
　　“.......这物品从那弄？”
　　“她家。”
　　........好吧，这回答太特么叼了。
　　还有，我怎么感觉你这根本不是一开始说的梁上君子，而是入室抢劫呢？
　　不过已经上了贼船的周游也无可奈何，他只能拍了拍身旁的断邪，看看这把剑是否能认同这个行径。
　　断邪颤了两下，给出了回答。
　　——同意。
　　.......得，你这个道德标准也同样够叼的了。
　　不过既然没有后顾之忧，周游自个也是有些跃跃欲试了起来——只是就在他想说些什么的时候，一阵刹车声忽然突兀响起。
　　地方到了。
　　--------------
　　走下车，周游却又是忽地一愣。
　　等会。
　　这地方......怎么感觉这么熟悉呢？
　　只不过没等他说话，韩瑞明就扔过来一套制服，然后解释道。
　　“这里是属于本地一个高档居住区，由于不公开销售所以一般人也很少知晓，本来住在这里的人都非富即贵，但前段时间其中一个姓彭的住户惨死之后就传出闹鬼的传闻，其余大多人都觉得这里不太干净，于是已尽数搬走，只剩下这徐欣的一处房产还在使用.......你怎么了？”
　　“.......不，没啥。”周游收回那心虚45度角望向月亮的目光，然后岔开话题。“但就算只剩下一户这里也算是高档住宅，怎么都会有摄像头和保安的，你又打算怎么办？”
　　“这你就不用操心了，我自有办法。”
　　待到周游换上制服，韩瑞明也没做再多废话，他七拐八拐地饶了整整一个大圈，最后才引着他走到了一处保安亭里。
　　推开没上锁的铁门，一个身材高大的年轻人正操作者监控摄像屏幕，而在看到突然闯入的周游二人时，这人也没显出丝毫的意外，甚至还弯了弯腰，恭恭敬敬地朝着老人行了一礼。
　　“韩叔。”
　　韩瑞明点点头，然后对着周游开口介绍到。
　　“这位是王立，我一个老队员的儿子，俩月前特地由我安排混进这个保全公司的——这位是周游，我请来的帮手。”
　　“幸会幸会，在下姓周，职业无业....哦不对，是道士，你叫我周道长便......”
　　谁料，还没等周游客套完呢，那老头就直接开口打断。
　　“王立，我前那些事你完成了没有？”
　　就仿佛是早已习惯了老头的不礼貌与直白，年轻人温和地开口说道。
　　“韩叔，已经解决完了，利用之前的那个闹鬼传言，果不其然，和我一同值班的那几位全部被吓走了，然后也同样如您所料，他们把所有的活计都推倒了我的身上，这几天只有我一个人值班，而且在刚在接到您电话的时候，便已经人为地制造出了一处电路故障.......”
　　听着年轻人的介绍，韩瑞明表情平淡，心里似乎没有丝毫的起伏——不过周游还是注意到，这位又不自觉地从口袋中抽出一根烟，只是在放到嘴边时，不知为何，却是犹豫了下，又重新放了回去。
　　然后，韩瑞明轻咳几声，才再度开了口。
　　“那徐欣她家旁边那几位呢，仍然没有离开是吗？”
　　年轻人迟疑了几秒，方道。
　　“是的，而且不知道为何，这些人最近的狂躁程度越来越高了，总是莫名其妙的对周围打砸一通，我谨记着韩叔你的嘱托，没去管，但据说周围已经有个村民失踪了.....”
　　“辛苦你了，接下来交给我和这位吧。”
　　韩瑞明再次点点头，然后便雷厉风行地想要带周游离开。不过在走之前，那年轻人突然有些犹豫地开口。
　　“韩叔，这一次.....咱们真能报的了仇吗？”
　　老头没有回答，只是挥挥手，做出了个肯定的手势。
　　.............
　　走出门外后，周游才对韩瑞明说道。
　　“我说老头，你这路子可真够广的啊，我怎么感觉啥地方都有你的队友啊？”
　　但韩瑞明回答他的只有一声嗤笑。
　　“小子....算了，还是按你说的，管你叫周道士吧——我说道士，你要知道，这登仙教害死的可不止我一个人的女儿。就好比刚才的王立，他老爹也是死在调查这教门的途中，甚至我手中的这把枪都是他爹的遗物。所以不是我门路广，只是他们结下的仇太多而已。”
　　“不过现在说这些也没用，之后就是计划的关键了，还是先预备好再说……”
　　只是大概是说的太急，韩瑞明突然间又开始咳嗦了起来，一开始只是轻微的咳嗦，但很快就变成撕心裂肺，那感觉就像是要将五脏六腑都一同咳出来一般。
　　周游皱了皱眉，将酒葫芦从点苍戒中取出，拔开盖子，塞到了韩瑞明的手里。
　　老头也没管那是什么，直接仰起脖子，咕噜咕噜地灌了下去。
　　片刻，他的脸色越发苍白，但咳嗦总算被止住，人也勉强缓过劲来。
　　周游皱着眉头，说道。
　　“我说老头，虽然我也没啥资格说你，但是你都这德行了，那就先把烟戒了呗。”
　　但韩瑞明只是轻轻地摇摇头。
　　“......那烟里我额外加了些东西，要不然这身体也不能像这样活动自如——而且我一天只抽三支，不会太碍事的。”
　　没等周游说什么，韩瑞明又轻咳了几声，掷还了酒壶。
　　“咱们也别废话了，时间紧迫，我还是先跟你说下这回的计划吧.......”
　　----------
　　此时此刻，就在另一边。
　　某间富丽堂皇的别墅之前。
　　四个头发染得五颜六色的小年轻在百无聊赖地玩着扑克牌。
　　原本精致的小花园已经被摧残到不成样子，到处都是散落的烟头和垃圾，绿植与灌木丛仿佛被台风卷过一般，满是疮痍和坑坑洼洼的痕迹。
　　那几个年轻人坐在唯一说的上完好些的凉亭里，打的是最简单的斗地主。
　　“三带一.....”
　　“要了.....”
　　“我过了.....”
　　“......”
　　“王炸，我完事了，哈哈哈哈，给钱给钱给钱！！”
　　其余几个人脸色一下子就拖拉了下来，但还是各自抽出了几张红彤彤的钞票，尽是不满地扔了过去。
　　赢的那人也不在乎周围的臭脸，连忙把那些钱踹到自己怀里，然后把扑克再次甩开。
　　“那咱再来把？”
　　谁想到其中一人直接把手里的酒瓶子往外一扔，伴随着‘咣当’一声脆响，撇着嘴道。
　　“不玩了不玩了，最近手气差到离谱，再玩下去估摸得把这个月的钱全输出去——对了，教主和大姐都把咱们撂在这这么久了，究竟什么时候才能让咱们回去啊？”
　　一个似乎是头目的红毛抬了抬头，瞥了这人一眼
　　“不都说了嘛，祭祀之后就让咱们回去，何况这段时间钱也没少了你的，那么着急干嘛？”
　　“钱倒是没少，可那生祀......”
　　一下子，所有人都安静了下去。
　　像是他们这种教众，虽然说通过服食‘仙药’获得了超乎常人的能力，但也得按时服用活人血肉，一旦长时间断食的话轻则失去神志彻底疯掉，重则在痛苦中挣扎哀嚎着化为粉尘。
　　好一会后，那红毛才皱着眉说道。
　　“之前不是弄了一个不长眼的小偷吗？应该也够用了吧？”
　　结果谁想到，旁的一绿毛当即嗤笑了起来。
　　“我说老大，就那么一个老头够谁吃啊？况且那肉又干又瘦，又怎么比得了那些细嫩的女人.......”
　　听到这话的瞬间。
　　——所有人都不由得咽了口吐沫。
　　此时，一个看起来年纪最轻的人忽然说道。
　　“我说老大，咱们挺久也没吃过新鲜的了，我看门口那站岗的不错，要不今天晚上.....”
　　岂料他还没说完，红毛照着脑袋就直接给了他一下。
　　“个屁！他死了你去操纵那些监控？你会吗？你会个鸡毛！教主既然让咱们超脱凡俗，甚至还有望成仙得道，那就别乱惹事端，大不了过几天我带你们去山下再猎个人去！”
　　那小弟捂着脑袋，连连道歉。
　　“好吧好吧，我知道了，还有不亏是老大，初中毕业的就是不一样，这真是出口成章......”
　　只不过还没等他马屁拍完，不远处忽然又有一个声音响起。
　　而且，不是属于他们任何一人的。
　　“——那个，不好意思，打扰下，我是公司的电工，请问是你们这报了故障吗？”
　　........哪个不长眼的？
　　所有人转头看去，才发现有个身穿一身电工服的年轻人正站在门外，往屋里探头探脑，看着这一群混混模样的人，正似乎有些犹豫是不是该进来。
　　“故障？”
　　那红毛挠了挠脑袋，环顾周围的小弟。
　　“你们谁报过故障吗？”
　　结果所有人都是一脸的茫然。
　　不过就在红毛脸色越来越沉的时候，旁的绿毛突然一拍脑袋，恍然说道。
　　“我想起来了，刚才前面那保安跟打电话过来，说咱们这附近出了个小故障，恐怕得进院子里检修，问我同不同意，当时我赌的开心就随口应付过去了，谁想到他居然真派人过来了......”
　　红毛直接一巴掌呼了过去。
　　“妈的这事你怎么不早说？赶紧把这人撵走，省的......”
　　话未半，却忽然而止。
　　……他再度吞了口口水。
　　那小弟很快就体谅到自家老大的心思，谄笑着凑了上去。
　　“老大你看，反正过两天教主的仪式就结束了，咱们也可以顺顺当当地撤出去，就凭那些普通人警察谁有能耐抓住咱们？现在大伙也是饿的够呛，何不如......”
　　红毛沉默了一会，最终还是半推半就地点点头。
　　于是那小弟当即抬起头，笑着招呼道。
　　“那谁，确实是我们这，前门也没锁，你直接进来便是。”
　　年轻的电工犹豫了一会，但看了看周围明亮的环境，可能觉得确实不会有什么危险，这才小心翼翼地推开那前门，走了进来。
　　于是，四个花花绿绿的看守者同时露出了个笑容。
　　——那是满怀食欲的笑容。
　　年轻的电工仍然不知道自己已经走到了地狱之中，还在懵懵懂懂地说道。
　　“如果各位不介意的话，是否能让一下，我得检修一下究竟是哪条地线出毛病了.....”
　　然而。
　　那个绿毛已经走上前来，自来熟地搂住了电工的肩膀，然后笑道。
　　“不用不用，我们知道哪块坏了，你就跟我们来就是......”
　　“等会，那东西埋在地里的，你们怎么可能知道.....”
　　还没等话说完，电工就被一种不似人类的巨力给硬生生拉了过去，而其余三人也互相看了一眼，共同带着笑容，跟了上来。
　　--------
　　不多时。
　　几个人便都来到了一处偏僻的角落里。
　　此处是在屋子的后方，树影丛深，月光难见——当然，最主要的还是.....
　　没有监控。
　　随着逐渐的深入，那电工脸上也是越发的惊恐，甚至开始挣扎着喊了起来。
　　“你们要干什么？我是来修电路的，你们要带我上哪去？你们放开我，我不修了还不行吗！”
　　那声音越来越大，已经几近于惨叫。
　　但几个人脸上的笑容却是越发的讽刺，他们看着不断挣扎的电工，就仿佛在猫看着四处妄图逃跑的老鼠一般，其中只有戏虐之感。
　　最后，其中那个绿毛终于忍不住开口嘲讽道。
　　“你别挣扎了，这周围的用户早就搬走了，你就算喊破喉咙都不会有人救你，你就安安心心地当成我们嘴里的一块肉吧——还有放心，我们几个绝对会用那最为漫长的方式，一点一点‘款待’好你，就像是当初的哪个老头一样......”
　　俄顷。
　　“——是吗？那我就放心了。”
　　绿毛刚想对此再度嘲讽两句，然而他忽然发现了不对。
　　.......等会，这人的声音.....怎么突然变得这么冷静？
　　他转过头，却只看到了一张比他们更加灿烂的笑容，以及......
　　一双平凡，却亮如晨星的眼眸。

第一百二十三章 血腥味
　　——这世间怎么会有这么明亮的眼睛？
　　然而还没等他思量完，一抹更亮的光辉就自他眼中亮起。
　　而这，也是他所见到最后的光彩。
　　不知从何处冒出的长剑凌空出鞘，锋刃若那天际流云，仅仅只是轻飘飘地一闪，便摘了下一颗脑袋。
　　直至此时，其余三个人才反应过来。
　　那些脸上愤怒有之，悲伤有之，惊惧有之——
　　然而。
　　出手之人却是尽皆不理。
　　那人只是带着一脸淡然的笑意，如舞踏一般，随手将剑光转回。
　　而在下一刻。
　　就跨越了三四米的距离，直指向红毛的脑袋！
　　——这剑怎么能这么快？
　　顷刻间，这是红毛思绪中唯一的一个想法。
　　但他也不愧是三人中的首领，没像那直接被干掉的绿毛，在这快到极致的剑锋下居然还能做出应对——只见得他嘴巴用力张开，以迅雷不及掩耳之势弹出一条黏滑的胶质舌头，带着刺耳的破空声，光速朝着某人卷去。
　　但那个身影却是不闪不避，直接迎着而来！
　　蠢货！
　　红毛在心中暗喜道。
　　他这舌头是身体中的赐福所化，不但坚若钢铁，而是带有极强的腐蚀性，只要触碰到就会顷刻间骨肉成灰。
　　——而现在，这白痴居然自己往上撞来！
　　然则。
　　就在红毛已经能看到这人即将惨叫着满地打滚之时，忽然间，他眼前浮现出了一层薄雾。
　　那雾气仿若轻纱一般，自身前缭绕，在月光之下，竟是流露出一种血一般的色彩。
　　于是。
　　红毛就见到自己的那引以为傲的舌头在这雾气中一点点化作了尘埃，继而仿佛被吞食一般融入了那雾中。
　　继而，他也被这红雾覆过。
　　下一刻，尖锐的嚎叫声响起——但很快地，就再无声息。
　　一切发生之快，到了这个时节，第三人手中的匕首才刺到身前。
　　然而那电工却连看都没看一眼，直接颂出一个音节。
　　“唵！”
　　匕首就仿佛凝在半空中，骤然止住。
　　电工抬起一脚，直接将这人踹出三米开外，然后望向另一人。
　　谁想到。
　　最后这个也是个果决的，见势不妙之下，竟是不管自己的几个队友，几个起落间，便跳进树丛之中。
　　但电工也没去追，他只是摇摇头，然后招手从虚空中拿出了一把半身多长的巨弓。
　　也未搭箭，只是娴熟地拉开了弓弦。
　　天空中的弦月仿佛一同倾倒，莹莹月色化入弓中，成为一根银白的箭矢。
　　继而，射出。
　　亦如月光般划过，树木，墙壁，一切的一切都不再作为阻碍，那月光化作的箭矢就如同无形无质一般，穿过了一切，直接插入了逃跑者的心脏中。
　　最后，光华骤然爆发。
　　——那逃跑者半边的胸口瞬间炸成一团烂泥！
　　至此，那电工才放下巨弓，轻轻吐出一口气。
　　——毫无疑问，这人正是周游。
　　而这同样，也正是韩瑞明所说的计划。
　　讲起来可能有点复杂，但其实说到底不过是五个大字。
　　——‘扮猪吃老虎’而已。
　　其不过是让他周游作为一个人畜无害的诱饵，去忽悠这帮家伙上当，然后在他们通知出去前全部解决而已。
　　本来周游现实里不咋想动手杀人的，毕竟现实不同剧本，沾上人命总有各种事端。
　　但问题是吧....
　　这帮人都开始吃上人了，这要是都不杀......留着等过年吗？
　　最后一个流氓由于腹部受到重击，仍然在捂着肚子干呕，但看到周游拖着断邪一步一步地逼近，他也顾不上那翻江倒海的肠胃了，连忙手脚并用地朝着后面退去。
　　待到退无可退的时候，这人竟是扑通一声跪在地上，用力地嗑起头来。
　　“大哥，大哥饶我一命，我是真有眼不识泰山，原谅我，我错了，我不应该对你起歹心的，求求您把我当个屁放了吧。”
　　见到这种情景，周游却是有些索然无味。
　　这些家伙就和他当初太岁时遇到的哪个狼妖一样，杀人是开开心心，结果到自己要被杀时反而就丑态毕露了。
　　......你那是知道错了吗？你那是知道自己要死了。
　　——不是我说你们，作为一个反派，就不能学学人家普慧老僧吗？
　　周游抬抬胳膊，刚想顺手解决这家伙，谁料旁边突然伸出一只皱巴巴的手，制止了他的动作。
　　并没有什么意外的神情，周游只是斜了一眼不知何时出现在身边的韩瑞明，轻叹一声。
　　“我说老头啊，脏活累活都我一个人干了，现在眼瞅着马上就要收尾了，你突然冒出来干什么？”
　　然而对方依旧是那冷漠至极的表情。
　　“总得留下一个人带路吧，毕竟我也没进过这屋子，也不知道东西藏到哪。”
　　听到自己有活下来的希望，那流氓连连叩首。
　　“大爷，我亲大爷，您要找什么跟我说，这地方我熟悉的狠，肯定——”
　　只是韩瑞明连搭理他一下的意思都没有，直接掏出了张符纸，往这人嘴里一塞，也不顾这人骤然间痛苦瞪大的双眼，对着周游道。
　　“那教主和徐欣因为忙着那聚会和祭祀，这几天都不会回来，唯一能警告他们的就是这里的保全公司和这几个流氓，现在保全公司已经是咱们的人，监控录像都是特意伪造的，至于这几个家伙.....尸体先放在哪吧，明早前我会处理掉的。”
　　......不会为前xingjing大队长，说话就是敞亮。
　　周游伸出手，对韩瑞明做了个‘您先请’的姿势。
　　-----------
　　这间别墅的整体架构和彭嘉言那所并无太大区别。
　　能说上不同的是，彭嘉言那屋子里被装饰的富贵逼人，各种各样的古董玉石装饰品像是不要钱一般地往上堆，自进门开始就让人目不暇接，不知道看那好。
　　而这个屋子则是恰恰相反，放眼望去，整个屋子里都没什么家具电器，屋子里显得空荡荡的，甚至让人怀疑其中究竟没有没有人居住。
　　“我先去审讯下这家伙，你待在这里暂时不要走动，毕竟是那教门的地盘，别触碰到了什么奇怪的机关。”
　　待到周游点头后，韩瑞明便拖着那残存下来的家伙，走到了一处偏门中。
　　片刻，那里传来一阵不似人声的惨叫。
　　……可怜娃，这还不如当初被我一剑刺死呢。
　　不过虽然如此想着，周游脸上依旧是毫无波澜——但很快地，他也发现了些许的异常。
　　将景神食饵歌诀运转开来，五感自然强化。
　　然后，便嗅见了些许的血腥味。
　　不是来自于外面的尸体，也不是来自于不远处的拷问，而是......
　　整间屋子都仿佛被浸泡在血池中一般，恶心至极的血腥味。

第一百二十四章 恶意
　　虽然说所见之处都没有任何异常，就连空气中都是寻常的植物与清新剂的味道，但周游偏偏感觉到了那种味道。
　　怎么形容呢.....
　　那就仿佛是屠宰场与实验室相互结合——血液，脂肪，内脏，以及福尔马林的气味相互融合到了一起，最后化成了某种满是恶臭，却又莫名甜腻至极的味道。
　　只是，这气味从何而来的呢？
　　周游环顾一圈，却只能看到一片平平无奇的客厅。
　　不是上面，那么就是.....
　　然而，就在此时，小屋内的惨叫声忽地骤止。
　　片刻后。
　　韩瑞明冷着一张脸，带着满手的血迹走了出来。
　　“处理完毕了？问出点什么了吗？”
　　周游倒没去问那流氓是否还活着——毕竟这种问题问也没太大意义。
　　老头随便扯下一条帘子，不顾这玩意上面那昂贵的品牌logo，用其擦了擦手，然后道。
　　“问出来了，跟我来吧。”
　　说罢，老头也没管周游的反应，直接便带头朝着屋内的一个角落中快步走去。
　　“——这家伙本来是没资格接触这种机密的，但有一天他摸进屋子里，想偷点东西弄点钱花，正好遇到了那徐欣和教主往密室走——现在倒是便宜咱们了。”
　　而在解释完的时候，老头也七拐八拐地走到了一处门前——看起来像是个储藏室之类的地方，然后毫不犹豫地将其一脚踹开。
　　只是。
　　.......里面空空如也。
　　放眼望去，从其中看不到任何东西，虽说是储物间，但里也没没堆什么杂物。
　　.......似乎没任何的异常、
　　周游先挤进去，敲了敲周围，发现都是实心的，没啥机关密道之类的玩意。
　　但进入到这里的瞬间，那甜腻到令人恶心的味道瞬间就浓郁的起来。
　　所以说.....
　　周游朝下看去。
　　地板很光滑，整洁。
　　但是......
　　没有灰尘。
　　换在别的地方可能没有什么问题，但像是这种常年空置的储物间，怎么可能一点灰尘没有？
　　韩瑞明也同时意识到了这点，他蹲下身，一点点敲击起地板，最后用力在某处按下了一块。
　　地板瞬间弹开，一处隐晦的地道也随之出现在眼前。
　　但于此同时，那血腥味也几若实质。
　　这回没等韩瑞明带路，被这味道恶心到够呛的周游便率先跳了下去。
　　然而。
　　在落下的瞬间，脚下踩着的却不是砖石木板亦或者泥土，而是某种黏滑的触感。
　　周游皱了皱眉，然后打开身上挂着的手电筒，朝着周围扫了扫。
　　看起像是一条临时开凿的空间，做工并不算多么的好，只是不知道是因为防水没做好还是其他的什么原因，整个通道潮湿的异常厉害，墙壁上还能见到不少湿滑油腻的苔藓。
　　而且不止于此。
　　周游提起断邪，在一处稍微刮了刮，剑刃上立刻沾上了一层暗黄色的粘液——那感觉就像是什么生物分泌出来的一般，沾的到处都是。
　　——是寄生在那些教徒身体里，像是史莱姆一样的玩意？
　　这是首先冒出的想法，但旋即他便摇摇头。
　　——不像，那些那些玩意分泌出的液体没这么粘，而且具有高度腐蚀性，不可能这么平平稳稳地粘在石块上。
　　不过就在他沉思的时候，断邪忽然传来一阵剧烈的颤抖。
　　警告？
　　不对，这是.....愤怒？
　　——得，这是在抗议了。
　　周游一抖剑，用煞气蒸发掉那些粘液，然后摸索了一会，总算找到了个类似于开关的玩意，接着打开。
　　白炽灯的光线瞬间洒落于室内，在光亮的骤然转换下，周游也不由得眯起了眼睛。
　　但在再度睁开时，他却忽然间不由得一愣。
　　首先映入眼帘的，是一个类似于实验室......亦或者炼丹房之类的地方。
　　瓶瓶罐罐摆满了各个地方，但却看不见什么常见的实验仪器，取而代之的是丹炉，铜鼎，以及一些杂七杂八，难以辨认的玩意。
　　在房间的周围，还摆放着一堆或大或小的玻璃容器。里面灌的应该是福尔马林，只是可能因为放置太久的原因，其中都已经有些发黄。
　　中西结合之下，竟有一种出奇的荒诞之感。
　　周游在意的却并不是这种。
　　他抬起头，正巧与泡在福尔马林中的一样东西四目相对。
　　那是一具尸体。
　　年轻女性的尸体。
　　看起来她才二十六七岁，正是人生中风华正茂的年纪，只是那张俏丽的脸庞上再也见不到曾经灿烂的笑颜，如今只剩下苍白到极致的空洞以及惊恐。
　　不止于此。
　　周游实现稍稍下移。
　　女性的腹部稍稍突起了一块。
　　.......一尸两命。
　　周游眼帘垂下，一时间默然不语。
　　其余的福尔马林中多数也泡着一具女性的尸体，其中好点的还算是完整，差点的基本已经被肢解了个干净，只剩下一堆残缺的肢体以及形形色色的内脏。
　　韩瑞明不知何时起也来到了身边，他同样看着这些尸骸，轻声叹道。
　　“这里就是他们的‘制药厂’，通过以人命作为材料，炼制他们那所谓的升仙散.....”
　　周游没等老头说完，忽然开口问道。
　　“市里的连环杀人案死者不是只有四人吗？但哪怕以这里的尸体来算也超出四个了吧，怎么多出的这么多？”
　　韩瑞明咧开嘴，露出了个似乎是笑，又仿佛是在压抑着愤怒的表情。
　　“我说道士，你知道全国每年失踪人口究竟有多少吗？”
　　“......不知道。”
　　“每年失踪的人都在四十万以上，能查证出来的不足十分之一......其余的人就像是落入大海中的一滴水一般，你甚至连一点的踪迹都找不到。”
　　“而其中有很大一部分就是到了这里....或者说是和这里类似的地方，更别说那教主的关系网也不小，不止是国内的，就连国外的人口走私也有所涉及......”
　　说着，韩瑞明仰起头，看向玻璃内那死寂的眼睛。
　　“周道士，我追踪这教主这么多年，不单单是为了我女儿复仇，其中也有很大一部分，是希望像是这种无辜的死者能够少一点，像是这种受到无妄之灾而破碎的家庭能够少上一些.......算了，现在说这些也没用了，虽然现在没谁会管，但是以防意外，咱俩还是在天亮之前把事情干完吧。”
　　老头话语再次回归于平常，不过周游发现，在视线离开那女尸的时候，他已然从耳朵上取下了那根一直舍不得抽的烟。
　　点燃，深吸一口。
　　然后像是发泄什么一般，用力的吐出。

第一百二十五章 日记
　　这个建造于地下的并不算特别大，只不过被一堆漂浮在溶液中的尸骸所注视，显得阴森而又恐怖。
　　不过在这里的二人表现得都不太在意。
　　韩瑞明是在这么多年的追踪下来早已经见怪不怪，更猎奇的他也见过不少，所以没啥反应。
　　至于周游......他就更简单了。
　　未知才会带来恐怖，如果这里的尸体真诈尸了....
　　也不过是拔出断邪，清上一遍的事而已。
　　-----------
　　韩瑞明是刑侦行家，又只有他知道那些信物长啥模样，所以他选择搜最繁杂的试验区去，而周游嘛......
　　他毕竟是个‘道士’，故而那堆瓶瓶罐罐以及炼丹炉之类的玩意就归他处理了。
　　掀开一个盖子，里面是个早已风干的心脏，再掀开一个，里面是两对满是不甘的眼睛，再掀开一个.....
　　哦，这个好点。
　　虫子开会呢。
　　周游当机立断地盖上，然后用煞气送里面蛄蛹着的玩意全部归西，接着哀叹着再打开个药鼎。
　　这一次总算是没啥惊吓了，里面是一层白色的粗糙颗粒，看起来应该是炼制出的什么玩意，但大多数都已经被用掉，此时只剩了下薄薄一层。
　　周游用手指轻抹了一层，碾了碾，刚想凑过去仔细观察一下——但突然间，某种毛骨悚然的感觉爬上背脊。
　　思绪甚至没有反应，本能就已经催动起煞气，将那些包裹在其中——
　　几秒后，那原本以为是药物的小颗粒尽数炸开，然而从其中钻出来的，却是一只又一只，肉眼难辨，不断跳动着的细小线虫。
　　......等会，这不会就是那帮教众吃的升仙散吧？
　　周游有些疑惑地皱紧眉头，但还是挥出煞气，将那些怪异的玩意尽皆一扫而空。
　　然而。
　　就在煞气席卷过的瞬间，也不知道是触发了什么机关，桌子边的一角忽然弹出，露出了个隐蔽的夹层。
　　嗯？
　　还有意外收获？
　　周游好奇地走了过去，但看到那里面的时候，他那原本兴致勃勃的肩膀又重新塌了下去。
　　无他，里面并没有什么信物邀请函之类的，只有一本厚厚的日记，以及一沓像是档案之类的玩意。
　　周游抬起头，看了看韩瑞明所在的地方，发现这位大爷仍在细致专注地搜索，感觉也不太好意思打扰，于是便自个拿起那本日记，随意地翻看了起来。
　　书写的字体十分娟秀，看的出写日记的应该是个女人，只不过不知道为啥，其中许多页都被撕毁，日期也被涂抹了个干净，只剩下了断断续续的内容。
　　“XX月XX日，今天妈妈又动手打我了，她说她供我吃供我穿，辛辛苦苦的把我养育大，甚至还掏光家底送我去专门的演艺学校，我居然还这么不争气，别人再次也能拿个女配，我却这么多年了，仍然只能跑个龙套......”
　　“XX月XX日，妈妈找了一个男人过来，跟我说那是有名的大导演，让我好好去巴结，但据我所知这家伙往天了说也就是个三线而已，那个男人很恶心，视线一直在我身上扫来扫去.......但妈妈说要把握住一切机会......”
　　“XX月XX日，.......尝试自杀，未果。”
　　“X月X日，尝试自杀，依旧未果。”
　　“X月XX日，尝试杀了妈妈，没想到居然一次成功了，而且从始到终都没感到有什么害怕亦或者悲伤，就仿佛是早就想这么干了一般.....”
　　——之后便是连续十来页的撕毁，待到再度有笔迹的时候，那文字已经变得沧桑了许多。
　　“XX月X日，重新开始写日记了，主要也是自己不知道能干什么，没有了牵挂也没有了追求，每天只是浑浑噩噩的过日子，唯一的幸运是到现在仍然没有警察来抓我……”
　　“XX月XX日，今天皱纹又多了几条，随着年龄的增长，戏也是越来越不好接了，不过所幸的是这些年攒下了不少，就算就此隐退，剩下的钱也够我过日子了....”
　　“XX月XX日，被一个后辈的小姑娘礼貌地叫了声阿姨——这时候方才发现，原来在不知不觉间，我的年纪已经有这么大了......生气倒是没生气，只是感觉对方很失礼，于是之后人为的制造了一场意外，那个小姑娘身受重伤，很可惜没有死在当场。”
　　“XX月XX日，警察来了，但我手尾干的很漂亮，最终还是以意外来结案的，感觉真的很无聊.......”
　　看到这里时，这日记的主人是谁已经不言而喻，周游撇了撇嘴，然后翻开了下一页。
　　然而，笔迹至此又是一变——甚至说，已然变得有些疯狂了起来。
　　“X月X日，我见到他了，我见到他了！难不成这就是所谓的一见钟情吗......他就站在那里，自顾自的说着教义，周围却仿佛是一同失去了颜色，在这一刻，我仿佛见到了我的太阳——不，他就是太阳，仿佛是照亮一切的太阳！”
　　“X月X日，迫不及待地加入了教团，升仙？算了，管它叫什么名字，得到了接见，告诉我可以返老还童.....代价？只要能待在他身边，我什么代价都能付！”
　　——再次被撕毁的书页。
　　“XX月X日，.......已经过了五年了，我成功证明了自己的价值。为了重新建立起这张关系网，我花了无数的金钱精力，甚至说还用上了以前的方法.......但无论如何，我总算站在他身边，成为他最亲近的人.....”
　　“XX月XX日，为什么？为什么为什么为什么为什么！！明明我都做到这种程度了，他还是不肯接受我？！！明明我已经做到最好了，这世上不可能有比我更好的女人了！！绑架，杀人，解剖.....明明能做的我全做了，可他为什么连碰都不肯碰我一下！！！”
　　“XX月XX日，......我大概弄清楚是怎么回事了，原来他一直以来的目标......但我不会放弃的，我绝不会放弃的，我会找出所有东西，证明他的选择是个错误——到时他一定会回到我的身边，真正投入我的怀抱.....”
　　........
　　...
　　.
　　我到底看了个什么鬼？
　　一名合格舔狗的成长日志吗？
　　周游无言地合上日记本，感觉自己的大脑受到了一场酐畅淋漓的强X——为了转移注意力，他只能将精神投到那沓档案上，不过在扫了几眼后，却忽然一愣，然后转而露出了个若有所思的眼神。
　　----------
　　又不知过了多久，韩瑞明那面也是搜索完毕。
　　满头灰尘与血污的老头走了过来，他看了一眼干干净净的周游，说道。
　　“我这面找完了，你这块找没找到什么有用的东西？”
　　周游耸耸肩，将那日记和档案递了过去。
　　“就这两个，你那面呢？”
　　老头只是扫了两眼，就十分无趣地扔了回来。
　　——不过一同扔过来的，还有一个通体洁白，样式怪异的面具。
　　“我这面有一个好消息和一个坏消息，你先听哪个？”
　　“.......好消息吧。”
　　“好消息就是情报源果然没错，这徐欣家里确实有信物——就是这个面具——你也不用看了，这次的聚会是匿名参加，只有带上这个面具才能入场。”
　　“那坏消息呢？”
　　韩瑞明抬起手，轻轻挥了挥。
　　在他的手中，还有着另一个通体漆黑的面具。
　　“坏消息是这次的会场有两个，相差极远，你我必须各选一个，然后分头行动。”

第一百二十六章 潜入
　　待到回到家时，天色已经蒙蒙亮起。
　　但哪怕已经到了这个时间段，气温仍然热到逼人，屋子里就仿佛是一个烧满炭火的焖炉一般，哪怕以周游的身子骨都有些受不了。
　　“小家伙，你要是没事的话.....”
　　话至半截，又戛然而止。
　　........他刚起来，那个朝夕相伴的小姑娘已经让自己给托付出去了，为避免牵连，甚至连经手的李三利俩人都被自己强推到外地，度上那么几天蜜月。
　　所以如今这空荡荡的屋子中，又只剩下了自己。
　　周游只能摇摇头，走向厨房，他本来是想拿起泡面凑合的，但犹豫了一下，又抬起了小女鬼常用的那个锅。
　　点上炉灶，打下鸡蛋，虽然只是最简单的菜色，但不知为何，他却做的无比之艰难。
　　好半天后，他才弄出一份惨不忍睹的饭餐。
　　端到屋内，打开电视，看着那熟悉的动画节目，周游忽然深深地叹了口气。
　　——人啊，就是这种贱皮子。
　　如果一直只是自己一个人倒没什么，甚至还会自得其乐，可一旦习惯了与他人的相处和喧闹，再安静下时就总会觉得缺了点什么。
　　不过幸好，之后也就剩几天的事了，等一切完了，再好好的给她买点零食和游戏赔罪吧。
　　......
　　..
　　.
　　周游忽地皱皱眉。
　　话说，咱这不是在立flag吧？
　　------------
　　放下简短的寂寥——当然，某人绝对不会承认那是寂寞——情绪之后，时间转眼便来到了约定的之时。
　　就像是韩瑞明所说的，也不知是故意的还是凑巧为之，这场银趴......聚会分成了两个区域，而且凑巧还分处于东西两边，周游与韩瑞明大眼瞪小眼了半天，最终也只能选择最原始的方法。
　　拿出一个硬币，掷正反，然后选择自己去的方向。
　　周游是正，在城西。
　　不过等到到了地方才发现，这里应是个私人会所之类的地方，建在山脚下，背靠着一处断崖，唯一的入口是个狭长的窄道，而且三步一岗五步一哨，就算是带着面具也极其容易露馅。
　　不过嘛.....
　　以他的身手，又何须去走通常的道路？
　　下面不行，从上面来就是了。
　　所以在简单观察了一圈后，他便绕过路，从山林间爬到了悬崖上方——此时此刻，往下望去，是陡峭至极的崖壁。
　　这地方怪石嶙峋，地势险峻，除非提前做好完全的准备，否则就连专业的攀岩者也不敢从这鬼地方下去。
　　然则。
　　周游只是撇撇嘴，接着便随意的迈开了腿。
　　只见到那身影倏然而落。甚至在山风的急卷之下，眼见得就要飘离出去——要知道周游虽然有着一身神通，但毕竟没长翅膀也不会飞，也没有那钢筋铁骨的身躯，从这崖下坠落绝对是必死无疑——
　　但下一刻，那脚尖只是轻飘飘地在一块突出的石头上一点。
　　周游整个身躯就如同不着力的羽毛一般，无声无息地朝着另一边踏去。
　　玄元老道教的轻身术本来没有这么强的效力，但架不住身上一堆加成着实之多，所以这陡峭的悬崖对他就算不是如履平地，但也和小学时玩的闯关游戏差不了多少。
　　身穿黑衣的身影在断崖间起落，在其间甚至一点声息都没有，只能见到一团模糊的黑色在轻若无物般飘动，转眼间便拉开了一段极长的距离。
　　七八分钟后。
　　随着最后一次的起越，周游终于踏足在一块柔软的泥土间。
　　——其间没有惊动任何人。
　　直至此刻，他才轻轻吐出一口浊气，左右回顾一圈，见得无人，然后飞速的脱下外套，将其扔进身后的灌木丛中。
　　而在其下，则是一身昂贵，却又十分得体的西装。
　　以周游的家产自然不可能买得起这种东西——这是那韩瑞明赞助出来的，也不知这老头究竟从那弄来的他三维数据，虽然连试都没试过一次，但一穿之下竟也是十分的得体。
　　简单整理了下褶皱之类的地方，又拍了拍身上的灰尘，最后带上那个特质的白色怪异面具。
　　转眼间，一个衣着优雅的‘宾客’便出现在这里。
　　“感觉.....老子打扮打扮，也算是个帅B哎。”
　　周游对着手机的屏幕，仔细欣赏下了下从小到大都没穿过的高档衣装，直至好一会后才想起自个目的。
　　他干咳一声，顺着树丛的空隙一点点钻出。
　　几分钟后，灯光骤明。
　　放眼望去，已是几近于另一个世界，所见所得，只有一片纯粹至极的洁白。
　　这个会所的主人似乎有极强的洁癖，建筑之间没有任何多余的色彩，白墙，白顶，就连灯柱都特地刷成了白色。
　　那白到甚至只要盯久一些，就会让人感觉双眼发疼。
　　不过和外面那严丝无缝的检查不同，这里却不见多少安保人员，甚至连摄像头都没见到几个，只有一些同样带着面具的人零零散散地站在这纯白之间，三五成群，却没有任何交谈，似乎都在等待着什么。
　　周游只是稍微一想，便理解到这是什么情况。
　　——虽然有着上层人士的庇护，但说到底这邪教也不是什么能够见得人的地方，往来的权贵肯定不会想增加自己身份暴露的风险，所以除了前面必要的安保以外，会所中能省的就全省了。
　　不过嘛，这倒是便宜咱了。
　　周游正了正面具，特地贴着边缘，避开零星的监控，慢悠悠地绕了个圈，让自己看来像是刚从外面走进来一般。
　　然而就在他还想要观察些什么的时候——忽然间，一阵清脆悦耳的铃声响起。
　　那些带着面具的人都像是得到了什么指示一般，整齐划一地朝着间屋子走去，周游皱了皱眉，但也旋即跟上。
　　穿过漫长，却又同样纯白的长廊，过程中所有人都无声无息，依旧没有任何的交谈，一直到几个电梯之前，所有人才整齐的分为数列。
　　每列正好八个人，周游未动，只是等着其余人自然分开。
　　很快的，电梯门打开，所有人都有序地鱼贯而入——不过周游在此留了个心思，在进门的时候，他特地先进去，然后靠在最里侧。
　　果不其然。
　　在最后那人进门之后，却并没有输入上面几层，而是对着电梯中的触屏版轻敲了几下，然后快速输入了一连串的数字。
　　几秒钟后，电梯开始缓慢地向着根本不存在的地下地下落去。
　　而直至此刻，电梯中的气氛也才终于开始活跃了起来。
　　几个似乎是相熟的人开始相互交谈，但说话间都没有什么实质性的内容，只是在简短地问问好之类的。
　　不过就在周游抱着双手，背靠角落，静静倾听的时候。
　　一个软香温玉的身子忽然靠向他的怀里。
　　然后，一个娇笑的声音响起。
　　“这位小哥......好像没见过呢，你是第一次来？”

第一百二十七章 错中
　　——那个徐欣？
　　周游冷淡地低下头，只看到了一个身高不足一米六，笑的花枝招展的身影。
　　尔后，他便把已悄然从戒指中摸出来的剑柄又塞了回去。
　　徐欣的身高在一米七左右，就算有传说中的锁骨秘法也不能再短时间内缩到这种程度，而且这人气血浮躁，看样子早已被各种酒色财气掏空了身子，只有身体中隐隐约约有着什么湿滑的东西在跳动，似乎迫不及待地想要诞生出来。
　　......这应该只是个最低阶的教徒，甚至都比不了那几个流氓。
　　所以周游只是往旁边侧了侧，想要让开这个女人。
　　不过不知为何，母胎单身的他却像是桃花期突然来了一般，明明他已经明确表示出拒绝之意，那女的却还偏偏故意地往他身上贴。
　　不过虽然看不清相貌，但有一说一，那女人身材着实不错，垓凸的地方凸该凹的地方凹，他只感觉两团柔软贴在身前——
　　然而，此时此刻，周游所能感到的，就只有深深的恶心。
　　这倒不是说他心理上亦或者精神上有什么毛病——这里要澄明一下，他性取向和一个单身20多年的青年一样，正常到不能再正常，而是......
　　——这女人简直是臭到了极点。
　　并不是首那种寻常的臭味，而是一种由内自外，从三魂七魄伊始，一直渗入到骨髓，哪怕那昂贵香水也遮掩不住的恶臭。
　　然而面对那赤裸裸表现出的厌恶，这女人仍然像是浑然不觉，她看着周游那健壮的身材，面具中的眼睛越发的明亮，甚至伸出手，想要摸一摸那腹部的肌肉。
　　于是，周围几声调笑响起。
　　“我说薮猫，你可真有够是饥不择食啊，这宴会还没开呢，你就迫不及待想对新人上手了.....是不是完事了还要约上到你家好好地玩一玩啊？”
　　那女人转过头，半是羞恼，半是做戏地啐了一口。
　　“呸，你们把我当什么了？我才没有饥渴成那样，而且今儿个可是教主亲许的关键时候，大伙都巴不得表现自己呢，谁敢乱惹事啊——还有再说了，如果表现得好说不定能受教主他老人家的亲自赏识，到时说不定还能在他身边弄个位置......”
　　对着这句话，那周围的调笑声越甚。
　　“你的意思是说，你打算将徐圣女的地位取而代之喽？”
　　——不过在说出这句话的时候，那人就感觉到了不对，急忙闭上嘴。
　　然而女人也已经清清楚楚地听到了耳朵里。
　　虽然隔着面具，但周游也能感觉到，这女人的脸色一瞬间便沉了下去。
　　她恶狠狠地环顾一圈，接着便小声的骂了起来。
　　仔细听去，翻来覆去也不过几个词。
　　‘贱人’，‘老不死的’，‘人尽可夫的荡妇’.......
　　不过那声音都极其细微，也就是周游强化过五感才能听清，至于其余人只能听见一阵细微的嘟囔——就仿佛是生怕谁听到一般。
　　不过就在场面越来越尴尬的时候，那如缓慢的电梯终于还是到了地方。
　　其余几个如释重负地都走了出去，那女人再度等了一眼，也紧跟上去——不过临走前这位还不忘往周游胸口里塞了一张名片。
　　“小弟弟，如果之后还有兴趣的话，可以按照这个地址来找姐姐——还有你第一次来，不要放不开手脚，教主那些东西绝对会让你如临仙境的......”
　　话罢，那女人便给了周游一个飞吻，风骚地扭着腰走了出去。
　　周游看了一眼那张写着地址的卡片，面无表情地摇摇头，只是在临走时随手一弹，那张卡片就精准地落在了一个垃圾桶中。
　　----------
　　地下的这个集会所要比地上大上很多。
　　而且与地上那被刻意描绘出的纯白之景不同，地下的基调是淡紫色的，其间点缀着许多暧昧的深红，光线也同样昏暗而又朦胧，似乎是想要特意营造出一种迷幻的氛围。
　　他们这些人似乎是最后一批，电梯的灯光暗下，便再也没有亮起。
　　放眼望去，这里大概有着七八十人，都带着那纯白色的怪异面具，不过从身上的穿戴装饰间就能看出，身处这里的基本都是非富即贵，其中大部分都聚集成三五成群地相互交谈，也有少部分端着个酒杯，从长长的餐桌上取用着餐饮。
　　周游在这地方自然不可能有什么熟人，他也不可能跑去找人搭话而自己露出破绽，于是只能学他人端起一杯酒，然后在餐桌上饶了一圈。
　　.......
　　还真别说，不愧是高档的聚会场地，哪怕只是自助餐台食物的丰盛也超乎想象——东星斑，大黄鱼，蓝龙虾白松露，以及看着就就价值不菲的牛排，像是鲍鱼海参鱼翅燕窝之类的更是只能当成冷盘——更别说杂七杂八周游连认都不认识的玩意了。
　　而且最主要的是，在每一道菜的旁边，都放着一个极尽奢华的容器，其中满满乘着一堆粗糙的白色颗粒，其模样之寒碜，与周围这些食物简直是格格不入。
　　但周游倒是认识这玩意。
　　——升仙散。
　　一瞬间，所有胃口皆无。
　　周游翻着白眼，朝周围扫了一圈，结果又发现了个奇特的情况。
　　在餐桌旁的这些人基本没谁去碰那些食物，大多都是简单喝一些酒水，亦或者服用一点升仙散，然后浑身颤抖地陶醉于其中。
　　.....是不饿，看不上，还是.....
　　——不对。
　　看这些人的表情.....似乎是在期待着什么？
　　不过就在周游有些摸不到头脑的时候，屋子间的灯光忽然骤然变换，接着缓缓地聚集到了一点。
　　然后，在灯光的照耀下，集会堂尽头的幕帘忽然被拉开，一名身穿轻纱长裙，同样带着面具的女性自其中走出，她迈着优雅典致的步伐，随着灯光的移动，缓缓地走到了主席台前。
　　接着，她轻轻敲了敲话筒，然后某个柔和，却又魅惑至极的声音响起。
　　“大家好，我在此代教主大人欢迎各位，也多谢各位能够在百忙中抽空来到这里，我的名字.....就算不说大家大概也已经知晓了，所以就让咱们进入正题吧——我宣布，教门中第二十一次的......”
　　剩下的话周游也没去听，他只是看着那个雍容大方的身影，轻轻地叹了口气。
　　啧，看起来......我这次是选错地方了啊？

第一百二十八章 食腐
　　既然已经误中副车，周游也不打算继续留下去。
　　虽然说电梯停运了，但是电梯井还可以通行，他找机会随便用开俩洞就能跑出去。
　　至于之后的那些追兵.....先不说根据他的观察，那些家伙基本就是常规保全公司的配置，连防爆枪都没几把——而且就算对方有足够的火力，但就在这伸手不见五指的夜里，以他的身手攀上崖璧往深山老林里一钻，又有谁能追的上他？
　　难不成对方还能扔凝固汽油弹吗？
　　所以趁着所有人注意力都集中在演讲台上的时候，周游自个无声无息地向后退去，不多时便靠近在了电梯旁边。
　　敲了敲，电梯门倒是挺厚实，不过两边的钢化玻璃就差点意思了，用煞气渗入倒也能从薄弱处炸开——但就在刚想动手之时，台上那女人忽然又说道。
　　“之前的事情大家都已经知道了，因为一只疯狗的乱咬，导致教团蒙受了巨大的损失，不过多亏于各位的鼎力相助，尤其是政界和商业的各位援手，总算是把事情平复了下来，甚至让那条疯狗沦落到有病没钱治，马上就要变成一条死狗的程度......”
　　闻言，周游手稍微停了停。
　　就听台下传来了一阵的哄笑声。
　　其中一个似乎完全不在乎暴露身份，大腹便便的男人笑道。
　　“圣女谬赞了，不过是在那条老狗的养老金和医保上做了点手脚而已，他与教门为难，也就等同于与我们为难——何况看那老狗求助无门，只能慢慢等死的样子，多少也是个乐子不是。”
　　台上的徐欣点点头，那怪异的面具上居然也随之流露出了些许的微笑。
　　“多谢阁下了，同时也要感谢一下局里的各位，如果不是各位的帮助，教团恐怕根本走不到今天，之后的制药也不可能这么轻松地展开......我代表教团的各位教友，在此说一句多谢了。”
　　这回没人回答，只是一个干瘦的男子轻轻地鼓了鼓掌。
　　不过虽然没有言语，但仅从那细微的动作中便能看出，这必然是个久居上位的人士。
　　“接着是感谢总电台的各位，多亏有你们，教团才能一直隐于幕后，乃至迄今也少有人知.....”
　　这回没任何回应，徐欣却也没有在意，她保持着一如既往的温柔与礼貌的声音，继续道。
　　“其次是......”
　　周游倒也不着急钻孔了，他怀抱着胳膊，冷眼看着这一幕好戏。
　　到了现在，他也算是明白为啥这邪教都搞事到这种程度，却依旧没有被抓到，连网上都鲜有耳闻的原因了。
　　不外乎韩瑞明之前说的两个字。
　　钱，权而已。
　　这教会用那所谓能够升仙延寿的升仙散作为交易品，换得了大量金钱，又以金钱财色换得了权利的庇佑，最终织成了一张密不透风的大网，将一切的罪恶都悄无声息地掩盖在其下。
　　不过嘛...
　　周游忽然笑了起来。
　　钱也好，权也好，在外面确实呼风唤雨，可在这里嘛.....他还是觉得另一种东西更强一些。
　　此刻，周游反而不着急走了——毕竟韩瑞明那面比这晚三个半小时才开始，而且也说好了，如果是他那边中奖的话，便不着急动手，一切等自个过去再说。
　　而就在这个短短的间隙，台上的话语已经临近尾声。
　　“........最后让我们感谢下本市著名的慈善家，薮猫女士，如果不是她多方面在国外疏通关节，我们也不可能轻而易举地弄到这么多的材料......再次感谢。”
　　看着徐欣轻轻鼓起的手掌，之前在电梯中见到的那个女性坐在角落里，极其不悦地冷哼一声，没去搭理。
　　不过奉承也好，认同也好，冷漠也好，敌意也好，徐欣的声音从始至终都是不变的淡然，她环顾下方零零散散的人群，然后轻声说道。
　　“好了，例行的客套已经完事，想必各位已经早就等不急想要进入正题了.......”
　　——这句话语还未说完，场上的气氛在陡然间就是一变。
　　一开始哪怕是表彰感谢之时都没有人提起劲，所有人都是漫不经心且懒洋洋的，但此时此刻，除了周游以外，其余人全部抬起脑袋，昂首眺望，似乎在迫不及待地等待着什么。
　　那徐欣也未再做任何的拖延和客套，而是拍了拍手，两个同样带着面具的服务员便拖着一个巨大的餐车出来。
　　那个餐车约有两米多长，上面盖着一个银白色的金属盖，待到推到正中央时，所有人都已经站起身，急切地靠拢了过去。
　　为了防止别人看出什么问题，周游也随之一同走上前——但还未等走上几步，一种奇异的味道便轻轻地钻入了他的口鼻。
　　——那是血腥味，甜腻味，以及属于升仙散的恶臭味混合到一起的味道。
　　在之前的那个‘制药厂’里，他已经闻到过这种味道。
　　所以说，那餐车上的东西是什么.....已经不言而喻。
　　直接，只见那徐欣再度拍了拍手，示意那两人打开盖子。
　　首先映入眼帘的，是一张苍白如白纸般的容颜。
　　——那是一具女尸。
　　一个被残忍杀死，又被硬生生制作成‘药材’的女尸！
　　再看到所有人都将视线转过来后，徐欣方又开口。
　　“各位想必都曾看过西游记，那五庄观中的人参果号称闻一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年——我们教门中的升仙散虽然达不到这种程度，但在这个末法之世，多少也算是个延年益寿，包治百病的仙药了。”
　　“但各位也都知道，那些粉制的碎末都是煅烧完成后的下品，食之虽然能让人感觉飘飘飘欲仙，但也只能顶住一时，而且随着服用增多效果也会越来越差。但这‘人参果’不同，这是教主大人亲自炼制出来的，大家可以放下心去吃——而且不会有任何的副作用的。”

第一百二十九章 开始
　　周游站在个难以察觉的阴影中，就那么看着这群人如逐臭之蝇一般，疯了一样在那具尸骸上抢食。
　　当所有的伪装都被揭开，所有的外在都被揭下，剩下的会是什么？
　　其实也不外乎这种东西而已。
　　...............
　　如此，又不知过了多久，饕餮们的宴会才终于结束，放眼看去，那些人的嘴角都带着血迹，而众多昂贵的华服上面也沾满了深红的污渍，看起来就像是屠宰场的屠夫一般——但却没有任何人在意。
　　甚至说，还有人不断地在舔舐着自己的手掌，那半张脸的表情间.....全是未曾满足的意犹未尽。
　　只是....
　　周游皱起眉头。
　　——怎么感觉这些人好像有点不对劲？
　　——之前吃过升仙散的人他也见过，基本都是神志混蒙不能自己，可这些人的理智都非常清晰，怎么说呢，就仿佛像是……
　　只是没等他想出个什么，作为主持人的徐欣忽然又开了口。
　　只不过和刚才的平稳不同，这次的声音中尽是满足的笑意。
　　“各位，这一次的宴会已经结束，本来是应该送各位先回去的，但由于这次大家的贡献都不小，所以教主给各位准备了一点小小的礼物......这个也算是新研究出来的东西，还请各位笑纳。”
　　话音落下，徐欣又给那两名服务员做了下指示，对方便点点头，便就此退下。
　　不多时，又推过来一辆小车。
　　只是和上个不同，这餐车甚至还要大上整整两号，上面蒙了层仿佛幕帘一般的白布，里面似乎传来什么声音，但隐隐约约的听不清。
　　然而面对这么一个东西，一直保持平静的后有却忽然紧紧皱起了眉毛。
　　片刻后，那布帘被掀开。
　　出现在眼前的，依旧是个女孩。
　　而且.....
　　还是活着的。
　　那女孩就靠在笼子的边缘，年龄要比刚才那具尸体小的多，大约不过是十五六岁，穿着本地高中的校服，手和脚都被困住，脸上全是哭花了的泪痕——而在看到周围这些身上满是血污，妖魔一样的人后，她更是慌张地往后退去，一直到死死地贴住笼门。
　　其余人都是一愣，旋即，就有一个苍老而愤怒的声音响起。
　　“徐欣，你这是在搞什么！怎么带陌生人进来了，这是打算害死我们所有人吗！”
　　然而徐欣笑的却是十分地淡然。
　　“钱先生，不用多虑，今天无论发生什么，所有的事情绝不会传到外头去的。”
　　那个苍老的声音一止，但旋即就骤起了眉头。
　　......她刚才....叫自己什么？
　　徐欣像是没事人一般，打开笼门，走到那姑娘面前，用手背轻柔地抚摸起对方的脸庞。
　　“小姑娘，别害怕，你在害怕什么呢？能够与我等一同登入仙门，这本身就是你的福气......”
　　然而那小姑娘似乎已经被吓到有点失常，根本无法说出一句话，只知道不断地摇头，大颗大颗的泪珠从她眼中涌出，滴落在了徐欣的手上。
　　那动作稍微一停。
　　片刻后，徐欣用小姑娘的校服擦了擦眼泪，然后站起身，笑着说道。
　　“各位客人，这就是我给大伙准备的礼物——大家也不用推辞，我也知道，大家在甪了的仙药之后，只是一具人参果肯定不会满足，所以说在今天特地给大家多加了一份——大家别看样子不同，可这位已经经过秘法处理，同样拥有仙药的特性，而且由于血液能够顺畅流通，肯定比起刚才的‘人参果’更好。这也算是教主给大家送的礼物，还请笑纳。”
　　但没有人动弹。
　　毕竟这活生生的人和死物不同，这里的人可以为踏入仙境摄入尸体，但现在这种情况......
　　就算这些人里没几个手脚是干净的。但杀人是杀人，很少有人能过去心中这个槛。
　　看到众人都陷入到了犹豫，徐欣笑了笑，接着拿起刀，轻轻在女孩裸露在外的手臂上一抹。
　　而后，伴随着一声涕泪横流的哀嚎，那女孩手臂上竟是硬生生被割下了一块！
　　看着这副场景，所有人都感觉胃部一阵抽动。
　　那并不是恶心，而是.....饥渴。
　　莫名其妙，但简直要深入骨髓的饥渴！
　　随着饥饿感的越发沉重，很快地，大部分的人双眼都变得通红。
　　现在，他们已经不管会不会暴露，人是不是活着的了——那些常年浸淫在阴谋诡计中的大脑，此刻传达出的信号就只有两个字。
　　——那就是饥饿。
　　很快地，便有一个人下定了决心，率先爬了上去——而且恰巧不巧，还正好是刚才发话的那个老头，只见他伸着那只骨瘦如柴的爪子，小心翼翼地接近。
　　说起来......死物都能让自己这垂垂老矣的肉体重新焕发活力，能让自己重新感受年轻时的快活，那么....眼前这个能让自己延寿多少年？
　　徐欣就站在旁边，脸上带着莫名的轻笑，看着他离求饶哭泣的女孩越来越近，准备学着刚才那样切下一块。
　　可是。
　　下一刻，他感受到的却不是少女那柔润的触感。
　　不，应该这么说——他什么都没感受的到。
　　那感觉就仿若是......双臂间空落落的，甚至连手都似乎不见。
　　姓钱的老头下意识地垂下头，方才发现，不知何时起，自己的双手已经离开了自己的双臂，如今正躺在三四米开外，而在大片的血迹之中，那肌肉与骨骼显得是如此的瘆人。
　　........发生了什么？
　　这个想法还没转过脑海，他只见到自己的视野倏然抬高，然后伴随着一阵剧烈的旋转，就此坠落于地。
　　最后显露在他视野中的，是自己那被切割到支离破碎的躯体。
　　............
　　........
　　....
　　场上一瞬间鸦雀无声。
　　由于这个情况实在太过于突然，甚至让其余人都有些反应不及。
　　怎么这老头到了台上，准备做那第一个吃螃蟹的人，结果眨个眼的功夫，人直接没了？
　　……还有，是谁动的手？
　　但他们顺着剑辉转头看去，却只能见到一张摘下面具，平平常常的笑脸。
　　——仅此而已。

第一百三十章 对持
　　面对这堆闪着不详红光的眼神，周游倒是十分淡然。
　　本来嘛，他是打算自己一个人溜出去的。就算方才见到有活人，也只是想着找个空隙带着这受害人强行突围出去。
　　但就在刚才，他突然想起一件事。
　　——自己......有点太按照剧本里的思维来了吧？
　　.........往上看看，为保持隐秘，这里没有任何监控。
　　往旁边看看，此处没任何认识自己的人。
　　再想想那老头临行前的暗示。
　　“——如果真到实在没法的情况，你大可按照自己的意愿来，我这面有关系能兜底。”
　　所以嘛.......
　　周游忽然轻叹一声。
　　.......咱为啥不干脆直接动手啊？
　　然而就在这么几秒的功夫里，那些人的眼神已经从茫然，惊恐，最后变成了质疑。
　　甚至说。
　　大约是周游总是带笑的面容太有误导性，亦或者刚才嗑嗨了的脑子还没有转过弯来——当然，也可能是颐指气使太久了，居然还有那人发声指责。
　　“你是谁，你打算干什么！？”
　　.......
　　这人是白痴吗？
　　周游斜了一眼，只见到个大腹便便的胖子。
　　依稀记得.....在刚才的表功中，这人是陷害韩瑞明的那个。老头被开除，然后走到如今绝路估计和他有八成关系。
　　周游沉思了几秒，然后做出了一个艰难的决定。
　　......算了，顺手帮你解决了吧，也不用谢我。
　　面对此等白痴，他也懒得说什么废话，断邪从虚空中浮现，甚至都没用上锋刃，煞气仅是轻轻一卷，隔着七八步的距离，就轻而易举地切开了那肥硕的脖颈。
　　血液从大动脉中喷出，就见着人用力地捂着喉咙，伴随着空气涌入胸前和‘呵呵’声，还没挣扎两下，便倒了下去。
　　断邪颤了颤，给出了个答复。
　　草菅人命，恶贯满盈，死有余辜。
　　对此某人只是撇撇嘴。
　　——这就用不着你老提醒了，我才刚看到这帮家伙吃的人，尤属这位胖子吃的最为开心。
　　而直至此时，那群人才意识到发生了什么。
　　毕竟刚才一切发生的都实在太快，甚至还有不少人怀疑那钱姓老者之死是徐欣动的手——然而在又看到了一个人死去之后，终于，恐慌骤然爆发。
　　这世上基本就是这个一个道理，底层人没有什么牵挂，真遇到危机时反而有着搏一把的勇气，然而像是这些养尊处优惯得.....却把自己的命看得比什么都重要。
　　——不过想想到也正常，如果不是为了长命百岁永葆青春的话，他们又至于为这‘仙药’栽赃陷害，拐卖人口，甚至学那秃鹫动嘴吃尸体吗？
　　只听着一声尖叫，那整整几十个人中竟然没一个反抗的，全都一窝蜂地朝着电梯涌去——可惜的是，这玩意早就已经停运，那些人只能疯狂地拍打着大门和墙壁。
　　......等会，墙壁？
　　“哎，我说，那玻璃门有点不太结实，你最好.....”
　　话音未落，那本来已经被煞气侵蚀砰然炸开，那人正好顺着缝隙掉了下去。
　　一阵惨叫。
　　然后——啪叽一声。
　　......好吧，这也算是我少造了点杀孽，多积累些功德了。
　　这个人的掉落更加重了其余的恐慌，有那还有些理智的转过头，朝着徐欣尖锐的大喊。
　　“还看着干嘛，好好的聚会居然让一个外来户混进来了，你们都是干什么吃的，还不赶紧把电梯门打开！”
　　只是。
　　无论那些人怎么咆哮，徐欣都没动弹一下，她只是谨慎地看着突然冒出来的周游，仔细辨认了一会，然后缓缓开口道。
　　“我......认识你，你是之前那个杀死三名尊主，并且破了我法术的人.....”
　　周游倒也没着急动手，而是笑道。
　　“确实，咱们也都是熟人了，那你看接下来怎么办，走流程还是......”
　　可还没等他说完，那徐欣便骤然挑高了声音，猛地打断道。
　　“果然......果然！真如大人所说，你们肯定会奔着主祭的时候来捣乱！一切都如同他所预料，他果然是被神仙点化的天命之子！”
　　周游有些莫名其妙。
　　“主祭？那是啥.....这个.....我只是知道你们在开银趴，所以看看能不能参合一脚而已.....”
　　然而，就在此刻，那一只平淡如水的徐欣忽然露出一个癫狂的笑容。
　　”但这也好，毕竟伤过我的人我从来没有放过，母亲也是，那个导演也是，只有他是例外......”
　　不是，这人咋不听人话啊？
　　周游看着开始自言自语起来的徐欣，挠挠头，然后只能提起剑，打算用最为简单的方式解决这一切。
　　——那便是别管别的，先砍了再说吧。
　　可看着他满是杀意的举动，徐欣忽然按住脸上的一侧，用指甲刮出了条长长的伤口，然后高声喊道。
　　“——可是来是来了，你真以为我就没做准备吗——是，你能力是强，我也不可能打得过你，说到底你也只是个人类，在这末法之世，又怎么可能对抗的了真正的神明！”
　　而就在徐欣话音落下的瞬间，那帮正撬着电梯门中的一个人忽然惨叫了起来，那就仿佛是在忍受着什么极端的痛苦一般，只见他疯狂抓挠着自己的面具，整个身子如吹气球般瘴气，接着。
　　砰然炸开。
　　在漫天飞散的血肉之中，一个黏糊糊，犹若软体生物一般的玩意钻了出来，它通体无毛，乍一看去就像是去了壳的蜗牛，只有头顶处顶着那个人的脸皮和面具，正呈现出一张扭曲的笑脸。
　　看起来倒是恐怖，可是.......
　　周游转过头，诚恳且认真的问到。
　　“我说，你们就管这玩意叫做神明？”
　　徐欣愣了下。
　　“......它自然不是，这些只是那位女仙产下的子嗣，被我们混在升仙散中，然后喂给了这群白痴而已，我们称其为尊主，你之前在屋子里遇到的只是幼生儿，而这些人在被我精心培育过多年后，已经是彻彻底底的成熟体了.....”
　　这回还没等周游回话，听到这番言论，那些被溅了一身血的家伙中就有人绝望的骂道。
　　“徐欣，你这个贱货，你知道你在干什么吗？你敢拿我们当试验品！这里可是全市的权贵，我们要死了你也一定会死！”
　　“放心，我之前就和钱先生说过了，这里的消息一丝一毫都不会传出去的，你们的死我也早已经找好了借口——甚至说，自从你们在我身上丑陋地耸动的那天，我就已经找好了杀死你们的借口。”
　　“而且，你们的死，也会成为教团更加发展壮大的契机。”
　　轻声说着谈笑般的话语，徐欣又打了个响指，下一秒，那发话之人便又再次炸开。
　　于是，人群中的尖叫声更甚。
　　刚才他们是想要乘着电梯逃跑，但此刻却犹若没头苍蝇一般乱窜，然而多数人没走几步，整个身子便就此炸裂。
　　在这漫天血雨中，徐欣还在笑着对周游说道。
　　“我承认，阁下的能力是强，远远不是我能对付的了的——但很可惜，在这神仙子嗣的包围中，你又能对付的了几只？”
　　周游仿佛是被吓傻了，他看着那蠕动而来的几十个望之恐怖的软体怪物，甚至连剑都没有抬起，好半天后，才缓缓吐出一句话。
　　然而，却不是徐欣预想中的求饶。
　　而是一句满怀着失望的叹息。
　　“说实话，我废了半天功夫，又是爬山又是潜入，还得忍着臭气和那帮家伙虚与委蛇，搞个连续剧估摸都可以拍个七八集了，结果到头来....”
　　“——就这？”

那啥，作者没断更，又进审核了
　　防止被衣食父母们批判，先说一下，大概明天就能放出来，各位老哥不用等了，等明天再看吧……
　　还有上一章今天也进了，这个严重点，是全章屏蔽，修改到下午最后求了编辑大大才放出来的，各位老哥如果看不到的话可以刷新一下。

第一百三十一章 开路
　　那感觉就像是什么？
　　就像是你辛辛苦苦打到了最终BOSS，刚想把之前积攒的消耗品全部用掉，结果进了门后才发现自己等级高出对方实在太多的，只需要随便摸两三下就会让其暴毙当场。
　　有一说一，这些个怪物其实并不算弱，从气息上来看，应该和太岁时那头名叫‘青山君’的狼妖差不多，那带着粘液的胶质身体一般的子弹都难以打透，这几十只一起上，换成当初刚进剧本的他恐怕就惨死当场了。
　　但问题是.......时至今日，时间已过了近一年之久。
　　周游轻叹一声，将断邪举起，继而横于身前。
　　见得他这副架势，徐欣眉头一皱，身形当机立断地急速向后退去，周围的灯光齐齐暗下，转眼间就把她掩盖在一层深深的黑暗中——于此同时，刚才的侍者又不知从哪冒了出来，奋不顾身地拦在过道之间。
　　之前虽然只是惊鸿一瞥，但周游的能力已经给她留下的太多的印象——况且在这种情况下，最优解肯定是擒贼先擒王。
　　所以说，只要自己能拖住半分钟，待到尊主合围，这人依旧只是个死字！
　　——不得不说，只要不提及那个教主，这徐欣怎么都算是智商在线的。
　　只是。
　　周游却连一点理她的意思都没有。
　　毕竟说到底，追人还得冒着背腹受敌的风险，不如干脆点，先杀光得了。
　　所以周游只是将长剑抬起，然后脚步向前踏出一步。
　　徐欣一时还没有反应过来，待到她理解这是什么意思后，却是突兀地疯狂笑了起来。
　　“那可是整整几十名的尊主，你真把自己当成武侠小说里天下无双的剑客了？就凭你一个怎么可能——”
　　然而。
　　话音未落，只见得寒芒一闪。
　　——眨眼之间，四五米的距离转瞬即过！
　　等会，这人......怎么这么快的？
　　可就连这个想法才刚浮上脑海，断邪的剑光便就此划开。
　　转眼间，一名‘尊主’的脑袋头凭空飞起。
　　.....但那断层处却并没有任何血液流出，甚至在一阵蠕动之后，在那胶质的身体中又要重新生长出一个脑袋。
　　看着这副景色，徐欣的脸上又露出了几分恶毒之色。
　　她倒不会傻到去声张，只是觉得......这人确实是个白痴。
　　——这身手快是快，但拿把破剑就想砍死身为神仙子嗣的尊主？他怎么想的！
　　而看着这仿佛蚯蚓般的生命力，周游也有些惊讶地睁大了眼。
　　不过嘛.....
　　断邪再次斩出，而这一回，上面已经带上了盈满了煞气！
　　血红的颜色如雾似幻，轻而易举地卷过了那胶质怪物的身体——只见得雾气从中渗入，再望时，已成一片漫天破碎的残骸。
　　——这都快被绞成肉馅了，就不信你这都能复生！
　　然后就在下一秒。
　　周游脚下旋即用力，身体顷刻倒转。
　　在他身后，一只怪物已经临近身旁，那面具和人皮的空隙间缓缓张开，露出了一张满是人齿和腐蚀唾液的巨嘴。
　　但就在它咬下之前，一片煞气已经凝结成团，接着被剑尖一挑，便轻而易举地落入了它的口中。
　　转瞬。
　　那颗畸形的脑袋就此炸开。
　　仅仅只是眨眼之间，已是殒命二人！
　　而且随着断邪再次挥出，第三个也即将死在剑锋之下——
　　......至此刻，徐欣才发现自己犯了个错误。
　　她原以为这末法之世，那老狗的师傅又早死了，就算他去请帮手，最多也只能请到自己水平差相仿佛的——如今着设下陷阱，几十名尊主齐齐而上，就算是兰博都给弄死了。
　　但谁能想到，这回落入陷阱的不是兰博。
　　——是他妈的终结者啊！
　　但事已至此，再懊悔也是无用，徐欣也顾不上暴露自己的位置，高声指挥道。
　　“别再分散了，尽量围死他，他速度是快，但优势在我，这地方总共就这么大，只要不给他闪转腾挪的空间，最终赢下来的也只会是咱们！”
　　只是。
　　这回她的话也才刚刚说完。
　　却忽有一声佛颂响起。
　　“唵。”
　　那声音并不算多么明亮，但却如同附骨之疽一般，缠绕在耳边，挥之不去。
　　顷刻，所有尊主的动作都停了下来。
　　对于别人就罢了，毕竟就算有破绽也难破得了尊主的防御，但对于这个杀神来讲.....却是仿若狼入鸡窝，转眼之间，就又抹掉了好几条尊主的性命！
　　——此刻，周游却突兀地看了那黑暗中一眼。
　　徐欣不确定他有没有找到自己的位置，但那眼中的意思只有一个。
　　那便是。
　　——现在谁是猎人？谁又是猎物？
　　------------
　　不到十来分钟后，所有的胶质怪物便都化作了一滩烂泥。
　　周游甩去剑上最后一点血迹，然后看向前方。
　　笼子中的小姑娘在开始的时候，就让他用一缕煞气击晕过去了，如今除了几个颤颤巍巍躲在角落，还没被转换掉的幸运儿以外，其余能动弹的，就只剩下徐欣和那两个侍者。
　　只不过徐欣眼中没有任何的惊恐之色，她只是恶狠狠地看着周游，那眼中的样子就仿佛是要将他生吞活剥一般。
　　周游拖着剑，在钢铁与地面摩擦的声音中，踏步上前。
　　一名侍者闻风而动，如疾风迅雷般向前弹出，但还未等贴近三尺，断邪的剑锋划过，他的脑袋就被轻飘飘地摘下。
　　脚步未止，甚至还是一如既往的平稳。
　　另一名侍者随即而出，可周游就连看他都没看一眼，剑换了个手，只是如弦月般转了个弧度，就让其与同僚作伴。
　　很快的，周游就离徐欣不足三十米。
　　至此时。
　　这个一直以来优雅而疯狂的女人终于还是慌了，她看着一步一步逼近的周游，开始疯了一样开始嘶吼。
　　“大人，大人，救救我，救救我，我的任务失败了，但请您原谅我一次，就这一次！”
　　......都到这时候了，你还乞求有什么用......等会！
　　周游仿佛察觉到了什么，猛地抬起头，望向那片阴影之中。
　　只见暗色开始翻腾席卷，转眼间便凝聚成了一个不详且深邃的孔洞。
　　周游身形骤然加速，但在挥出断邪的那一瞬间，那空洞中却骤然伸出了一只瘦弱的手，将那徐欣拽入了其中。
　　“我这面已经达成目标了，还有你个废物，这是最后一次了！”
　　断邪斩入之时，却只是刺了个空。
　　周游的眉毛也随之微微皱起。
　　刚才那是....阴路？

第一百三十二章 急促
　　但旋即，周游就摇了摇头。
　　很像.....但应该不是。
　　譬如正德和尚，他每次开阴路都是声势显赫，而且开的阴路至少能够带走几十个人，而刚才这个教主开的......却仅仅只有一米不到，而且只是拉走一个徐欣就再难维持，直接便在虚空中崩解。
　　而且最主要的是。
　　剧本中的阴路里鬼气森森，别说进去了，只要稍微离得近点都可能被阴气冲体，患上那失魂之症，而这孔洞中......
　　压根就没啥阴气，平静的就仿佛是一片古井一般。
　　不过很快的，周游就放弃了这些无关紧要的问题——转而思量起那救人者临走前的话语。
　　刚才这家伙说他那面解决了.....
　　——等会。
　　不会是韩瑞明那面出问题了吧？
　　想到这里，周游赶紧拿出手机，打通了老头临走前留下的电话号码。
　　然而。
　　其中传来的只有一片不详的忙音。
　　他又不死心地尝试了数次，最终还是紧皱着眉头，在自动回话的‘您拨打的电话无人接听，请稍后再拨’中按下了挂机键。
　　——虽然相处时间不长，但周游很清楚，韩瑞明根本就不是那种会贸然行动的人，更别说他这经过的时间不过半个小时，以时间来算，另一边的集会甚至还远远没有开始。
　　所以说，便只有一个可能了。
　　那面出了什么意外。
　　或者说，连让韩瑞明连接电话的功夫都没有的意外！
　　周游深吸一口气，把那个仍在昏迷中的小女孩扛到肩上，准备就此动身。
　　——现在时间紧迫，就算着急也没什么用，还不如抓紧这时间多赶一赶路。
　　但随即，他又有些皱起了眉。
　　这荒郊野岭的也没有什么出租，想要赶路的话就只能依靠公交车然后再转乘，如果按照之前谋划的话，这时间倒是绰绰有余，但现在.....
　　时间上，恐怕已是来之不及。
　　然而。
　　就在这个时候。
　　忽然间，一个胆战心惊的声音响起。
　　“那个....老，老弟.....不对，大，大人，你，您大人有大量，能捎，捎我一个吗？”
　　周游转过头去，方才发现，居然还是个熟人。
　　——之前电梯里调戏过他，被称为本市‘知名慈善家’，却暗地里干着拐卖人口那位。
　　他简单的扫了两眼，发现剩余那几个幸存者都已经抓着喉咙，痛苦无比的死去——但不知为何，这个薮猫却活了下来。
　　似乎是察觉到了周游的想法，那脱下面具的女人立刻结结巴巴地说道。
　　“那个，大人，我，我之前就不怎么信任这个徐欣，所以每次宴会时吃的分量都很少。但现在我，我感觉也有点不对劲了，大，大人您既然这么有本事，肯定能有救我的方法，求求您，我什么都愿意干，多少钱都愿意出的！”
　　说话之间，那女人还算姣好的容颜上已经是哭的梨花带雨。
　　可周游却只是轻轻摇摇头。
　　他握住断邪，刚想给这个闹剧来一场收尾——但就在即将出手的瞬间，他却像是想到了什么，忽然开口问道。
　　“——说起来，你有车吗？”
　　“是......的？大人，您问这个干什么....”
　　“车在这附近吗？”
　　“.......就在会所外面的车库里。”
　　“你开来的？”
　　“是家里的司机.....而且他刚才也变成怪物了.....”
　　——既然如此，要你何用。
　　周游摇摇头，直接便想结果了对方——然而就在这时，那女人终于开了窍，惨叫着嚎道。
　　“我会会会！我自己就会开车！”
　　此刻，剑锋离她已经不足数寸。
　　看着那涕泪横流，甚至裙子底下已经传出腥臊味道的薮猫，周想了想，还是收回了剑。
　　然后，他率先向着那开了一个洞的电梯走去。
　　“既然会开车就行了，你先跟上吧。”
　　那女人脚已经吓软了，但在这生死关头，还是一咬牙，强行站了起来。
　　只是她忽然想到了什么，又说道。
　　“大大大人，外面全是那女人的狗腿子，车库还在最外面，你看是从哪绕一下吗.....正好，我还知道这地方有个通往外面的密道.....”
　　“没那个时间。”
　　“那大人，咱们应该怎么去车库.....”
　　“很简单。”
　　周游抓住那女人的衣领，一点没有怜香惜玉的意思，直接朝着那黑洞洞的电梯井一跃而起。
　　下一秒，他的声音才轻飘飘地传来。
　　“不过是杀出去罢了。”
　　-------------
　　——大概四十分钟后。
　　某个以隐秘和昂贵而出了名的山庄之前。
　　一阵急刹车的声音打破了午夜的宁静。
　　伴随着漫天飞扬的烟气，一辆昂贵的红色跑车猛地刹在了山庄门口，还没等停稳，那跑车的门就被人一脚踹开，然后从驾驶位上滚落了个狼狈的人影，一沾到地面就开始大吐特吐。
　　这位不是别人，正是那个薮猫。
　　把整整两个小时车程缩短到三分之一，这辈子都没飙车飙到这么快的薮猫。
　　可她也是没招——毕竟脖子上的断邪就没放下过——她也只能赌一赌是先出车祸被撞死，还是先被周游给砍死。
　　万幸，她还算有点车技，而又走的是深夜的环山道，基本见不到任何车，这才走大运地平安开到了地方。
　　万幸，她也总算在这杀神手下幸存下来了。
　　想起之前的场景，她仍然感觉腿肚子有点发软——这杀神之前说杀出去可真是杀出去，竟然直接一人一剑硬是活生生地到了车库里面，遇人剑身只要闪红光则干净利落地砍过去，杀的那叫一个血流满地，全程甚至没用上十分钟。
　　看着某人带着一身血气走下车，薮猫连滚带爬地凑上前，习惯性地讨好道。
　　“大，大人，我这已经按照您说的开到地方了，您看......”
　　周游连理都没理她，只是自顾自地拿着断邪，朝着山庄中走去。
　　看到这副举动，那女人当时便急了。
　　“大人，我这可是按你说的把你送到地方了，甚至那个作为活祭的女人都帮你安排好了.......求求您救救我，我可不想变成那种怪物.......”
　　“......哦对了，我确实是把这事忘了。”
　　周游转过身，在薮猫满怀希望的眼神中走上前去。
　　然后，断邪旋即挥出。

第一百三十三章 来去
　　那漂亮的人头转眼落下，在滚落到地上时，仍带着那种不可置信的神情。
　　周游倒是没有什么别的反应。
　　这女人确实是在真心实意的求饶，也确实在真心实意的懊悔。
　　但问题也来了。
　　——懊悔有用的话，还要法律干什么？
　　他犹记得之前在地下里看到的那些‘标本’，也同样记得刚才的表彰会。
　　在那些死者之中，在那些被做成药品的无辜女性中，又有多少是这女人拐卖过来的？
　　她忏悔是她的事，咱只不过是负责让她去当面找受害人忏悔而已。
　　用完美的理论证明了自己行为的正当性，周游便直接将这女人抛之脑后。接着抬起头，扫了一眼那个山庄。
　　但旋即，他便微微皱起了眉。
　　情况.......有些不对。
　　山庄灯火通明，看起来毫无异常，可问题是.....
　　——这也太安静了一些。
　　别说那些邪教徒聚会时的人声了，此时此刻，就连应巡视着的保安都不见一个，只有探照灯还在透着冰冷的光亮。
　　是陷阱，还是.......
　　周游思趁了几秒，但还是提着剑，缓步走进了山庄。
　　然而依旧不见任何东西。
　　周围一片寂静，就仿佛根本没有任何人存在。
　　只是。
　　周游朝着走了几步，瞟了一眼大厅的餐桌。
　　茶水仍然温热，食物也只动了几口，明显之前有人在这里聚餐。
　　用手背轻轻摸了下坐垫，甚至还能感受到残存下的凹痕。
　　这里的人应该还没走......亦或者没走多久。
　　但问题是，全都哪去了？
　　可惜像这种探案找线索的手段是韩瑞明所擅长，更别提周游也没那个闲工夫一点点去搜——所以在思趁一下后，他便决定用个笨方法。
　　于是，就在下一刻。
　　断邪中的煞气倏然爆发！
　　虽不是解放，但转眼之间，一层薄薄的煞气已经铺满于山庄的各个角落，然后随着周游一指，便自行向着地底渗入。
　　其中大多数都是进入到了地基和泥土石块里，但有一部分猛地向下一沉，甚至开始像是遇到油的火焰一般，开始激烈的燃烧了起来！
　　周游快步走上前，映入眼帘的，却只是一块朴实无华的地面。
　　他也没有什么犹豫，断邪当即挥出，在煞气的爆破之下，砖石与土块层层破碎——最后露出来的，是一个漆黑的通道。
　　浓郁仿若实质般的血腥味开始弥漫，伴随而来的，还有一种奇怪的异样感。
　　“神明........不对，更像是那种淫祀邪祭中的那些荒神......”
　　周游弹出一点煞气，然而却如泥牛入海般，转眼间便消失无踪。
　　不过事已至此，他也没啥撤退可言了，扔了块石头，用回声简单测了下距离后，便捏着鼻子，直接跳了下去。
　　几个起落后，脚下传来的，又是熟悉的黏滑感。
　　.....就和之前徐欣家里见到的一样。
　　周围并没有什么照明设施，但整个通道间都覆着一层朦胧的光苔，发出的光芒并不算强烈，但对周游已是够用。
　　——而放眼望去，所见所得，全是那种湿滑到极点的粘液，其量之多，甚至在许多的地方都堆积成了一个又个小小的水洼，而且在其中似乎还有什么东西在颤动。
　　长剑将其挑起，只见到一个被啃食了一半的脑袋。
　　从那黑色的面具来看，这也应该是受邀而来的宾客，他那嘴巴仍然在张合，甚至那只眼睛还在骨碌碌地不断转动。
　　......就算变成这种模样，他仍然是活着的。
　　痛苦，且绝望地活着的。
　　周游摇摇头，断邪中煞气自出，帮其来了个解脱，然后向着洞窟的深处走去。
　　------------
　　大概三十多分钟后，这条路终于走到了尽头。
　　眼前随之豁然开朗。
　　月光再次从天空中撒下，照亮了周围的视野。
　　——转眼间，又是一片森林。
　　也不知这教主如何干到的，竟是硬生生凿穿了进半个山体，直接将那山庄和这隐秘的谷地相互联通。
　　只不过....
　　“——这可真是有够臭啊。”
　　周游捏着鼻子，抬了抬脑袋。
　　土地已经见不到原先的颜色，人体组织就仿佛被石磨碾过一般，成了最稀碎的肉泥，与粘液共同在地上铺了一层，乍一看去就好似一张红白相间的地毯，数十张面孔沉浮于其上——而且和甬道里见到的一样。
　　这些人都是活着的。
　　而在视野的尽头，则立着一个纯白色的祭坛。
　　上面能看到的只有三个人，其中俩周游倒是都认识，一个是韩瑞明，正血肉模糊地蜷缩在角落，不知生死，而另一个是徐欣，依旧是那身衣服，俯首拜服在祭坛之上，浑身如筛糠般颤抖，满脸却都是爱意。
　　至于最后那个.....
　　以排除法来算，应该就是那名教主——说实话，周游也是头一次见这位。
　　这位长相既不像老头说的那么穷凶极恶，也不像是徐欣日记中说的那么英俊潇洒玉树临风，初看去就是个普普通通的年轻人，带着一副金丝眼镜，文质彬彬，与其说是什么教主，更像是个刚毕业不久的大学生。
　　唯一能说的上异常的，那就是按老头所说，这位的年龄少说也有五六十岁了，可以现在来看.....也就是与二十三四的年纪。
　　周游站在那血肉之毯上，并没有冒进，而是先看了看老头——发现仍在喘气——然后才看向哪个祭坛。
　　正如他所料，这是召神的仪式，但问题是吧.....
　　这也太简陋了点吧？
　　之前在副本时，他林林总总共看过三次召神，一次是吉祥寂妙鬼母菩萨，那次召神刘尚献祭了自己全家，又和鬼婆联手做局，这才使得菩萨从封印中脱困，第二次是太岁请黄天真圣大帝，那次是用几千饥民个埋在地里，又以一堆妖邪血肉为祭，至于佛心时的老和尚....
　　这位就更不用说了，一整个密宗和双河城全部百姓全让他堆进去了，这才请得弥勒法身讲经。
　　可这家伙.......
　　“——不是，这丫的不会是想用这点血肉就召请神明吧？”
　　周游仰头看着这教主，而这教主也俯身看着周游。
　　只见得这位嘴角微微挑起，那满是血丝的眼睛中露出了满是癫狂的笑意。
　　开口时，也只有一句话。
　　“——你来晚了。”
　　周游倒是没搭话，他只是随手扔掉已经用不上的面具，然后杵着剑，扫视着祭坛附近。
　　这倒不是说他闲着无聊，想等对面就这么走完过场CG，而是吧.....
　　那老头还在人脚下躺着呢，他怎么都得找个好点的突入路线，在对方撕票前把其给救出来。
　　只不过看着他这一番举动，却是让那教主误会了什么，这人咧开嘴，低声喃喃道。
　　“你确实是来晚了，晚的太多了……虽然缺了最后一样祭品，但多少以量取胜，现在仪式已经完成，仙人即将降临于世，将世人尽皆接引上天国......夏墨也马上就要一同复活，这么多年了，我终于要见到她了.......”
　　......这家伙这么和苍蝇一样这么聒噪呢。
　　——还有，这名怎么听着这么熟悉？
　　周游终于收回目光，然后忽然对那教主开口道。
　　“你说的这位.....是你之前组团做调研时，死在山林里的那个未婚妻？”
　　听到这句话，教主忽地一愣。
　　“你怎么知道......是了，一定是这老狗告诉你的。”
　　但话才说到一半，一旁的徐欣终于忍不住出声提醒。
　　“主人，这家伙的身手不凡，您又何须和他多嘴，直接先杀了他......”
　　然而还没等她说完，那教主郑不知为何，突然暴怒了起来，猛地抽过去一个嘴巴，其用力之大，甚至直接将徐欣扇翻在地。
　　“闭嘴，你个千人骑万人上的婊子，这里有你说话的余地吗！”
　　训罢，他又转过头，喘息了两声，稍微平息了下情绪，然后缓缓地继续说道。
　　“没错，现在告诉你也无妨了，我一切所作所为……都是打算复活我的未婚妻。”
　　那教主目光渐渐变得出神，就仿佛是在怀念着什么一般。
　　“——当年我们一行去莽山山脉做地质考察，因为导师的一意孤行，再加上引路的是个废物，结果整个队伍都失陷到了山林之中......夏墨是最后死的.....而就在我以为自己也要丧命的时候，在那林地深处突然遇到了神仙，祂许诺我只要我帮他传教，那么祂就会帮我救活夏墨，甚至让我长生不老......”
　　周游就这么看着这人发神经搞什么长篇大论，然后忽地插嘴。
　　“听起来好像你有够一往情深的。不过据我所知吧.....这故事还有另一个版本，不知道你想听一下吗？”
　　“.......你什么意思。”
　　周游倒也没在意那教主的反应，只是轻咳数声，然后笑道。
　　“我呢，其实也只是道听途说，你听听也就算了，千万别当真哈——根据我从某个调查案卷里看到的，其实那教授是个极为专业的人士，那向导也带了几十年路了，绝不可能出什么过错，只是队伍中有个年轻人——那啥，我不是说你啊，别在意——自作聪明，非得把队伍往山沟子里带，结果整个队伍就全失陷在里头了。”
　　看着脸色骤然难看起来的教主，周游的笑容越发灿烂。
　　“以现在面对这种情况都很难进行救援，更别说当年了.....但那年轻人又想活下去，于是他只能选择吃人，一开始是与他不对付的向导和导师，然后是自己的几个同学，最后他终于忍不住盯上了自己的女友......”
　　“住嘴！”
　　一声怒斥。
　　那教主瞪着突然间通红的双眼，死死地看着周游。
　　“你有什么证据，你又从哪得知的这些？！！”
　　周游表现的是一如既往的云淡风轻。
　　“其实也没啥啦，证据是根据搜救队带出来的残骸，队伍中所有人都有被啃食过的痕迹，而齿痕又与当时那已经疯了的年轻人相符，至于我咋知道这些陈年老事的.....”
　　周游斜了一眼已是满脸惶恐的徐欣。
　　“你要不问问她先？”
　　那教主愣了几秒，接着恍然大悟，只见他猛地回过头，眼中尽是被揭破出的羞耻与愤怒。
　　“你调查我？”
　　徐欣扑通一声跪在地上，哭着求饶道。
　　“主人，我只是为了您着想，您拜神仙没问题，但复活那个女人明显是被骗了......”
　　不过这时，周游也已经懒得看这场狗血言情剧了。
　　此刻，这两位都把注意力挪了开来。
　　所以说.....
　　他浪费了这么半天的口舌，此时不动手，更待何时！
　　周游脚尖当即在泥泞中轻点，只听得血肉被践踏之声，然后人影便一闪而过。
　　再看时，他离那个祭坛已经不足数米！
　　此刻，那教主方才反应过来，他抬起手，那血肉中倏然凝成了七八个畸形的尊主——但这些家伙甚至连周游的衣角都没摸到，只能眼睁睁地看着他跳到台上，抱起老头。
　　可就在下一刻。
　　仿佛已经埋伏多时一般，台下的血肉倏然爆发！
　　然而——上面早已不见了某人的身影。
　　几个起落之间，周游已退得七八米开外，趁着那些血肉还未回落，他飞速取出了那个酒葫芦，然后掰开老头的嘴，朝着喉咙间灌了几口。
　　——一阵猛烈的咳嗦。
　　在酒液的刺激下，韩瑞明总算是清醒了过来，他睁开那被血糊住的眼睛，第一眼便看到了周游那总是挑着嘴角的脸。
　　然后，老头一把拉住周游，用尽全力的低吼道。
　　“小子，你怎么在这里......不对，计划失败了！没想到这仪式是提前几个小时开始的.......现在放下我，赶紧跑还来得及！”
　　周游倒是一点都无所谓，他轻轻拍了拍老头的后背，让其顺过气来，然后才道。
　　“不是，老头，如果我跑了的话，你女儿的仇应该怎么办？”
　　那韩瑞明登时便急了。
　　“人都他妈要死了，还报什么仇啊，赶紧跑，这回是我拖累了你——你剑术再他妈的高也就是个一个普通人，怎么可能对付的了那真正的神仙.......”
　　然而在他眼中，周游只是提起剑，然后笑道。
　　“如果真是那弥勒鬼母级别的神明，我绝对二话不说，带着老头你有多远跑多远，但这个.....”
　　周游想想之前看到的那些受害者，再想想自家被盯上的同居人，接着摇摇头。
　　景神食饵歌诀自然而然地运使开来，感受着刚才出手偷袭的地下。
　　——有神性，但也只有一点点。
　　“.....不过是一个深山老林中的荒神而已，你且安心在那看着，待我.....”
　　“砍了便是。”

第一百三十四章 蛞蝓
　　说话之间，地面又开始颤了起来。
　　然而。
　　不知为何，只听动静不见其影，那血肉之毯翻动不止，却始终都没有任何东西冒出来。
　　那教主就看着这副情景，忽然间用一种微不可闻的声音，喃喃说道。
　　“祂……似乎是饿了。”
　　话罢，这位忽地转过头，看向仍然跪伏在旁边的徐欣。
　　“——我说，你是爱着我的吗？”
　　徐欣那惶恐的表情瞬间凝结，接着秀丽的脸上突露出狂喜之色，像是疯了一样哭诉道。
　　“我爱着您，我一直爱着您，从初见您的那一刻我便为您倾心......真的，我爱您胜过爱我自己，我情愿为您付出一切！”
　　“是吗。”那教主点点头。“既然这样，你可否愿意为我付出生命？”
　　“我愿意，别说生命了，无论让我付出什么我都愿意！”
　　——斩钉截铁的声音。
　　“那好吧。”
　　教主一反之前的样子，十分温柔地拉起徐欣，然后将那身子搂向自己，两张脸越来越近，眼见得即将吻上——
　　却在忽然间，他拉起那柔软的身子，毫不留情地往祭坛下一扔。
　　在被甩出去的瞬间，徐欣犹带着幸福的神情——但很快就变成了不可置信，她伸出手，似乎是想要抓住什么，但最终得到的，只是一个冷漠且鄙夷的眼神。
　　“脏死了的妓女。”
　　而这，也是她所听到的最后一句话。
　　“不要，我不是妓女，我是真心实意......”
　　话未完，声已断。
　　地面一阵蠕动，在血肉和粘液之间，土壤和石块骤然裂开了一条狭长的口子，将那曾经千娇百媚的身体一口吞入。
　　接着，伴随着一阵咀嚼声。
　　……徐欣就此化作一堆肉泥。
　　而在同一时间，整个天空倏然一暗。
　　恍惚间，有那漫天花雨飘下，只听得钧天广乐，在那云雾之上，更有万千华美的楼台浮现，只看得仙真入列，仙女起舞，乍一看去，这景色仿若传说中的天外之天。
　　只是。
　　仙宫下的周游只是不屑的翻了个白眼。
　　伸出手，接住一片飘落的花瓣。
　　......或者说是，类似花瓣的生物。
　　那东西只有一个花瓣的形状，实际上却是生物一样的东西——只见一个细小的软体在掌心蠕动，薄如蝉翼的躯体上却长满了尖锐而细密的牙齿，它不断啃噬着周围的皮肤，妄图从其中钻入血管——然而在周游一身法门的加持下，却压根破不了防。
　　煞气一卷，便将其化作粉尘。
　　而在那边，教主却仍然状若癫狂的高举双臂，接近全力的喊道。
　　“神仙，神仙果然降世了！祂果然没骗我，夏墨她马上就要复活，而我也终能升上仙门——”
　　可是，这句话落下的瞬间。
　　那悦耳的仙音却戛然而止。
　　就仿佛是电影倒带一般，那声音被蓦地切断，接着所有景色都开始倒转，仙宫，楼台，乃至仙真仙女，都尽皆被扭曲，拉长，然后硬生生地被卷回到了虚空之中。
　　只留下那教主还在摆着那个姿势，张大了嘴，犹如凝固成了一副超现实主义的荒诞派画卷。
　　至此时，周游才提着剑，不急不缓地走上前去。
　　然后，轻声叹道。
　　“......果然不出我所料，就这点破祭品，你能招来谁啊，在职的神仙佛陀，哪怕是最低等的土地公都不会为这点东西跑一趟，更别说开你那所谓的仙门了......”
　　“——你迄今为止所干的一切，其实不过是一场无用的骗局而已。”
　　教主呆在原地整整数十秒，才恍然惊觉，但他根本就没有理会周游的话语，而是突然俯下身，在那祭坛中摸索了几下，然后居然抱出了一具赤裸的女性躯体。
　　“不，不对，你看，夏墨复活了，她之前就已经复活了，她还对我说了话，让我处理掉那个婊子，我没失败，是的，我没失败......”
　　对此，周游只是低声道。
　　“我说那谁，你确定那玩意是你女朋友？”
　　只是一句非常简单的话，却仿佛触及到了教主的G点，只见他用力仰起脖子，用咆哮一般的声音反驳了起来。
　　“你他妈在说什么，夏墨这不明摆着就在我身前.........”
　　周游没去理，他只是摇摇头，然后以景神食饵歌诀强化一只眼睛。
　　闭右眼睁左眼，那确实是个美人，肤若凝脂，巧笑嫣然，也怪不得这教主为其惦记这么多年。
　　睁右眼闭左眼。
　　——却哪有什么美人？
　　只不过一具白骨，上面爬满了黏滑的软体生物而已。
　　此刻，那跗骨怪物正情深默默地凝视着教主，嘴巴微微张合，吐出一句仿佛指甲刮着黑板般尖锐的言语。
　　“老公，你......”
　　不是告白，只是食欲。
　　“闻起来......好香啊。”
　　“......什么？”
　　未等教主理解什么意思，森森利齿已然咬下。
　　血光乍现。
　　.........
　　听着那撕心裂肺的惨叫，周游倒是没太在意。
　　在仪式失败之后，这教主浑身法力都被抽干，也没啥威胁了，所以现在周游需要对付的也只有一个。
　　他敲了敲地面，然后说道。
　　“——我说，你都在地底藏了半天了，也该出来露个面了吧。还是说你觉得我不会发现你，你能就这么跑掉？”
　　并没任何东西回答，地面平静如斯，就如同刚才只是异常幻觉一般。
　　周游轻吐一口气，从断邪见抽出一片煞气，揉搓成团，然后朝着地下弹去。
　　几秒后。
　　一阵愤怒的咆哮声忽然传来！
　　地面一阵颤动——
　　接着，就在突然间，自那祭坛之下，一个庞然大物破土而出！
　　只见那东西足有七八丈之高，浑身黏滑，躯体上遍布着黑色斑点，两只巨大的触角左右摇动。
　　张开嘴，无数呈环形的尖锐利齿层层环绕，满是恶臭味道的怒吼从其中宣泄而出。
　　“——”
　　周游倒是没害怕的，他看着那有一栋楼高的生物，嘴里发出一声嗤笑。
　　“我还以为是什么呢，不过是一只土蜗成精.....”
　　长剑挥起，荡出一片煞气。
　　“枉费我这么一番功夫.....就凭你，也想要成仙问道？”
　　——下一刻。
　　断邪的剑辉，就如晨星般亮起！

第一百三十五章 尾声
　　仿若被这一句话所激怒，那庞大的身躯高高挺起，继而向下砸去！
　　——眨眼间，就仿佛整个谷底都随之一颤。
　　可周游又岂是那站着不动的靶子，自那玩意砸下的一瞬间，他便用几个起落抽身而退，待到那漫天烟尘席卷的瞬间，又转身而上，断邪带着惯性自蛞蝓身上划过，径直撕开了一条长达数米的口子。
　　只是下一秒，那伤口处一阵蠕动，竟是又再度恢复如初——而且还不止于此，那些飞散的体液中还夹杂了无数白色的软粒，只是被风一吹，便破壳而出，化作了一个又一个带着尖牙利齿的幼体，想要就此将周游啃食殆尽。
　　然则。
　　就在它们即将临近身体的那一瞬间。
　　断邪的煞气便再次爆发！
　　血红的雾气就此卷过，那些幼体坚持了不到数秒，便化作了漫天的齑粉。
　　所有的攻势都被化解，只是周游却有些皱眉。
　　——这倒不是说他愁打不过什么的，虽然说这玩意的治愈能力有够强，但以他现在的体力而言，就算剐也能剐死这玩意。
　　只是吧.....他实在没有那么多时间。
　　先不提韩瑞明一口气全是靠酒仙葫芦撑着，必须赶紧送往医院进行救治——而且他自己也实在不想拖太久。
　　毕竟此处虽是深山老林，但就凭这家伙弄出的动静，但凡拖得越久就越容易被人发现——而且别忘了，他自个前不久才刚造下了一番好大的杀孽，虽然全程都带着面具还用煞气抹去了所有痕迹，但谁也保不准被哪个眼尖的看出端倪。
　　——所以说既然已经诱出了这玩意，为了防止出现什么意外，还是速战速决为好。
　　“不过嘛.....”
　　周游仰起头，看向那个巨怪。
　　“说起来蛞蝓这玩意究竟怕什么来着？”
　　盐？
　　——想用盐堆死这玩意，至少也得搬一座制盐场过来吧？
　　高温？
　　........不是，这天气已经热成这样了，这家伙照样生龙活虎的哎。
　　周游在思考数秒后，最终还是将目光投到这家伙的头顶。
　　——算了，先拿这个开刀试试吧！
　　那高楼般的身姿再一次砸落，但这一回，周游却未再后退——只见他身形急转，竟是与其差之毫厘地擦身而过，然后他用脚在那黏滑的身姿上连踏数下，眨眼之间，便已攀到了这玩意的后背之上。
　　这蛞蝓倒也不是个省油的灯，见得够不到周游，那庞然的躯体当即一抖，伴随着一声刺耳的吼叫，浑身上下的粘液竟化作了那种寄生的硫酸怪，朝着某人蜂拥而至。
　　只是。
　　这回还没等他们弹出，周游直接口颂真言。
　　“唵！”
　　不止那些胶质怪物，甚至连这蛞蝓的身体都倏然一顿，周游趁着这个简短的时间，身形再度急进，转眼便已踏足到蛞蝓的头上。
　　目标很简单。
　　正是那两个眼柄！
　　断邪向前挥出——可惜的是，那细长的眼柄居然比身体还要坚韧太多，断邪虽然已经砍入，但也带就是两寸些许。
　　然而在此时，这蛞蝓已在剧痛下清醒了过来，它疯了一样摇动着头，见到没法晃下周游，竟是不管不顾，再度高高抬起身，想要向下砸去！
　　.......跳下去，再和它周旋？
　　开什么玩笑，都到这时候了，还费那事？
　　俄顷。
　　那冲天的煞气，就此爆发！
　　断邪于此解放——
　　而且不比之前，这次的爆发更为猛烈——自从杀掉那头多罗尸弃以后，断邪中储藏的煞气又上了一个级别，如今竟仿佛跨越了天际一般，就连那月光都被抹上了一层不详的鲜红。
　　下一刻，所有的煞气又凝结为一点，接着斩出。
　　在这抹剑光之下，眼足，皮肤，甚至蛞蝓的半边脑袋都如同黄油遇火般融化，溅出的体液与卵粒都没来得及炸开，就被无声无息地抹消殆尽。
　　至此，这巨大的怪物终于发出了一声最为惨烈的嚎叫，它摆动着身体，用尽了全身的力气，这才终于甩下了周游，然后它连犹豫一下都没有，直接奔着之前钻出的孔洞逃窜，似乎是想要借此离开这个能够重创它的杀神。
　　只可惜。
　　周游在半空中就已经收起断邪，转而拿出断月弓，拉开弓弦。
　　倒是没用上震天箭，至于原因也很简单。
　　如果当成无限箭使用，这玩意实际上比不了断月弓自带的月光箭矢，至于那个巨变态的消耗效果.......
　　——那玩意是为剧本里最终BOSS准备的，就凭这蛞蝓的级别......他配钥匙吗，配几把？
　　天际的月光流入弓中，甚至因为之前煞气的影响，银白的箭身中竟是带上了些许的血光，而在盈满到极致的那一刹那，周游便就此松开弓弦。
　　如雷鸣声顿响。
　　一抹银光闪过。
　　那蛞蝓本来已经将受损最重的头部钻入土中，自觉对方也再难伤到要害，然则那银色的光辉却仿佛不存在于此界一般，穿过了泥土，石块，最终直接贯穿入另一个眼柄底下。
　　——于是，再一次的炸响。
　　哪怕这蛞蝓并没有什么大脑之类的器官，但在神经系统受到如此重创的情况，也再难进行什么活动，那裸露的躯体疯狂地甩动，但到最后时，也只能抽动了几下，便再无任何声息。
　　“......这是.......死了？”
　　刚刚落地的周游走了几步，似乎是想要查看下这玩意的情况——但就在他临近那躯体的时候，本来死透的尾巴忽然高高举起，继而朝着他用力拍下！
　　可迎接它的，只是一次再度爆发的煞气！
　　这次甚至没有任何阻碍，那尾巴直接被炸成了两节——然而煞气仍然不依不饶，顺着那伤口之处，直接攻入了蛞蝓的脏腑。
　　顷刻间，一切便都绞成了烂泥。
　　至此。
　　那身躯才真正地软了下去。
　　“——老子又他妈不是传统的反派，你装死有个屁用哎.......”
　　周游摇摇头，刚甩去剑身上的血迹——却在突然之间，看到在那炸开的身躯中，有什么东西在闪着微弱的荧光。
　　“.......这是啥玩意.....等会，不会现实里居然还能掉宝吧？”
　　某人搓着下巴，但也没着急靠近，而是先用歌诀探了探，确定这蛞蝓已经死透了，这才走了过去。
　　只是看到那东西的时候，他原本兴致勃勃的面容一下子便拖拉了下来。
　　无他。
　　这压根不都是想象中内丹之类的玩意，只是一块闪着蓝色荧光，平平无奇的石头而已。
　　抬起断邪，捅了捅，见剑身没给任何反应，周游才用两根指头，小心翼翼地在粘液中捻起那块石头。
　　就在此时。
　　许久不见的系统提示音忽然响起。
　　“尊敬的玩家，您的天赋：窥得因由之眼已经发动。”

第一百三十六章 未知
　　——这玩意怎么在这时候发动了？
　　然而这个想法刚刚闪过脑海，周游的眼前就倏然陷入了幻境。
　　——他突然看见了潮湿而又闷热的雨林，刚刚诞生的自己正茫然无措地感受着周围的风景。
　　——他看见了那小小的身体正蜷缩在树叶之下，明明没有什么灵智，却仍然遵从本能地瑟瑟发抖——而在自己的头顶上，那饥饿的捕食者正梭梭爬过。
　　——他看见了一名重伤的道士误入了这片山林，自己拖着黏滑的湿痕慢慢爬到道士身上，在那无法反抗的哀嚎中，一点点地深入血肉，终于有了个可以攀附的躯体。
　　——他看见了山中无甲子，岁月不知年，自己的身躯越来越大，甚至居住的山洞都难以容纳，昔日的捕食者只能沦为自己嘴中的饵食——但明明已经无所畏惧，他却不知为何，总感觉有种莫名的不安在心头缭绕不去。
　　——他还看见在莽莽山林之间，一场丑陋人性戏剧的上演，到最后，一个状若疯癫的男人拖着个被啃食近半的女人，将那个死不瞑目的头捧到自己身前，然后高呼着：神仙！
　　——他最后看见，自己被接引到了仙宫之上，周围尽是只长有一张嘴，却还在疯狂大笑的神仙。而在视野尽头，一片混沌之处，一个雌雄难辨，有莫大恐怖的声音忽地响起。
　　“........吾许汝登得仙真之位，吾许汝永生不死之机，汝需所做之事仅为一件，那便是助吾自此囚笼中脱困，谨记，吾之名为——”
　　但下一刻，一声清脆的碎裂声响起。
　　低头望去，才发现那块蓝色的石头已然炸开，再不复之前的荧光，只有些许四散的光点从其中飘出，然后像是被吸引一般，无声无息地钻进了自己的体内。
　　而系统的提示音也随之响起。
　　——但很奇怪，这回不知为何，那机械般的女声显得却有些失真。
　　“尊敬的玩家，您已得到一块.......的碎片，可惜由于......您无法持有该碎片，但此碎片中残留的......依旧进入了你的身体，您获得......”
　　又连续几下‘刺啦’的声音后，系统的声音才随之回复正常。
　　“由于获得了未知力量的影响，您基础能力得到上升。”
　　“您的景神食饵歌诀未知能力因该未知力量影响，直接跨越了‘淬炼’阶段，得到揭露。”
　　“景神食饵歌诀部分变异，失去一定特性，但同时获得特殊被动能力：龙身。”
　　“由于您曾将全身沐浴在一头天龙的血液中，又亲手击杀了龙王‘多罗尸弃’，结束了他数千年的痛苦，得到了他由衷的感谢，故而你将获得一部分天龙的特性。”
　　“效果1：天龙的血脉流淌在你血管中，所有阴鬼类单位对你伤害都将大幅度降低，并且在任何情况下你都不会陷入恐慌状态。”
　　“效果2：你的身体有一部分化作了龙类，将获得所有非附着法术/特性的远程攻击抗性，你同时获得仅属于龙类的特性：气势凶猛。”
　　“效果3：你获得了一片‘逆鳞’，此逆鳞将为你自动阻挡一部分的攻击（无论你是否意识到），在‘逆鳞’被消耗掉后，需要等待七天的时间才能再次长出，且每次剧本仅能使用两次。”
　　堪称丰厚的奖励，只可惜周游压根没去听。
　　他直直地看着那个石头，眼神似乎仍然没从刚才的震慑中回过神来。
　　刚才那是什么东西？
　　那天宫之上究竟是什么？
　　那玩意所说的囚笼又是什么东西？
　　太多的思绪涌入脑海，甚至一时间让人想要就此吐出来，周游深吸两口气，感受着周围那挥之不去的恶臭与血腥味，这才勉强回过神。
　　只是就在这几秒的时间，石头已经失去了所有光彩，似乎刚才一切都只是幻觉一般，风轻轻一吹，便化作粉尘而散去。
　　就在此时。
　　忽有一阵痛苦的呻吟声传来。
　　周游抬头看去，方才发现，那教主居然仍然未死——大概是他杀那蛞蝓杀得太快，导致那跗骨白骨没有将其吃干抹净——如今还在祭坛上挺着身子，挣扎着想要爬出来。
　　——不是吧，这还得我动手？
　　周游咂了一下嘴，接着拿起断邪，准备直接干掉对方。
　　……结果等到地方后，他又着实一愣。
　　那教主半边身子都被啃食殆尽，但居然一时还不得死——不过比死也好不到哪去就是了。只见这位另半边身子都化成了一团粘液，脏器肠子什么的都乱七八糟地混到了一块，只有一颗头颅还保存完好，自那顿粘液中沉浮。
　　当然，这些都不是重点。
　　重点是周游在这教主身上又感受到了一阵气息。
　　和之前那石头中的不同，这股气息充斥着污浊的意味，甚至远比周围那些血肉秽物更加恶臭，而且就像是一块恶心到极点的牛皮糖一般，只要粘上估摸就再难以甩脱。
　　看着周游那幅迟疑的表情，仅剩一颗头的教主似乎想起了什么，接着居然咧开嘴，张狂地大笑了起来。、
　　“神仙，神仙果然还是眷顾我的，他当初在我身上赐下恩泽，凡人皆不敢侵，你若是要杀我必遭到诅咒！！！”
　　.......不是，都到这种程度了，你还笃信着那个神仙呢？
　　——而且，你这话说起来就像是那些low爆了反派好不好。
　　周游摇摇头，刚想一件刺下去结果对方——反正那些气息也不多，用煞气慢慢磨也能磨掉——但就在此时，突然有人拍了拍他的肩膀。
　　回头一看，发现那明明已经重伤垂死的韩瑞明居然就站在身后，虽然脸色依旧苍白冰冷，可精气神居然已经恢复的差不多了。
　　周游看着那苍老的面容，下意识地说道。
　　“老头，你这是......”
　　话未完，就被一声轻咳谁打断。
　　“这里放着我来吧。”
　　周游凝视了对方几秒，最终还是让开了身位。
　　韩瑞明低下头，眼神显得十分之冰冷——他似乎有许多话语想对那教主说，但最终也只是从胸口抽出了一支烟，然后点燃。
　　烟雾吐出之间，那张老脸上只剩下了漠然。
　　“......这么多年了，我曾经想过很多种对于你的惩罚，从最轻的送上法庭让你吃一颗子弹，到最重的切断你的四肢，挖掉你的眼睛，把你做成人彘，让你在极端的折磨中度过余生......”
　　老头突然一声轻叹。
　　“但现在......我只是觉得不值。”
　　“阿丽是个多好的姑娘啊.....她原本能成为比我更好的警察，却死在你这么一个垃圾的手上.....”
　　看着那沉浮的面容，老头最终只是摇摇头，然后从怀里抽出了那把手枪。
　　“——我曾经对阿丽承诺过，我的枪只会为了保护他人而使用，绝不会用于私怨......但说实话，我那把枪早在我离职的时候就已经交上去了。”
　　吸尽最后一点卷烟，老头轻轻扣动了扳机。
　　“所以，这也不是我的枪——”
　　一声枪响。

第一百三十七章 结局
　　十几日过后。
　　随着一场暴雨的降下，那逼人的暑气总算是渐渐消褪，难熬而又无比漫长的夏季终于过去，整个城市间也迎来了些许秋意的气息。
　　这一日，周游特地起了一个大早，穿上自己最贵的一身行头，然后前往了墓地。
　　他是去参加一场葬礼。
　　——韩瑞明的葬礼。
　　在枪杀了那个教主之后，这个老人就仿佛耗干了所有的精力——亦或者说最后一点活下去的理由——本身就已经颇为严重的病情开始迅速恶化，仅仅几日的功夫，便已经到了油尽灯枯的弥留之际。
　　而在最后的时间，他在病房里见了周游。
　　所说的也只有两句话。
　　第一句是：“把你卷进来真不好意思。其余事情，包括所有收尾我都已经安排好了，任何人都不会找到你的身上。”
　　第二句仅为两个字。
　　“——多谢。”
　　面对这种情况，周游也无能为力——他甚至还尝试过能不能用下黑书，可惜却没有任何反应——不过老头也浑不在意，这位只是向着周游又讨了口酒喝，然后便闭上眼睛，平静地躺在床上，进入了难得的安睡。
　　第二日，这位追猎了近半生的老人便溘然长逝。
　　虽然在周游印象中，韩瑞明是个又老又倔脾气又差的老头，别说相处了，就连沟通都很成问题——但出乎意料的是，过来参加葬礼的人却非常之的多，不光是他那些老下属老队友，就连老家里那些不甚待见他的村民都来了不少。
　　在长长的送葬队伍中，这个做了不少善事，又做了不少恶事的前队长就这么被推进了火葬炉中，伴随着缕缕青烟，化作为骨灰一捧，最后埋葬在了他女儿的墓边。
　　——对其人而言，多少也算是个好结局了。
　　最后周游坐着摇摇晃晃的公交车，带着一身的尘土，终于回到了自个的家中。
　　……而在此之后，他还有一个大BOSS需要面对。
　　站在门口，犹豫了好一会，他才拿出钥匙，视死如归地打开了门。
　　——对之后可能出现的场景，他已做好了预想中的应对。
　　如果对方张嘴便咬，那自己就硬受着，反正有了龙躯后那点攻击也破不了防——不过一定要龇牙咧嘴，做出痛到极致的样子，以此博得些许同情心。
　　如果对方扔出一堆厨刀锅具，那就迅速寻找掩护位置，然后晓之以情动之以理，务必在整个家被拆了之前劝得对方消气。
　　如果对方将自己彻底无视，那么就温言软语地好声相劝，并且拿出自己刚才花得重金购入的高档巧克力以作贿赂。
　　至于这些具体有没有效嘛.....
　　——这问谁去？此三条锦囊妙计特喵还是从李三利那里取经取过来的。
　　不过在打开门后，却未见任何的攻击袭来。
　　周游小心谨慎地将脑袋探进去，然后轻声呼唤。
　　“——小家伙？”
　　然而没有任何人回应。
　　——我去，这位不会离家出走了吧？
　　周游连忙快走几步，却忽然听到厨房中传来一阵声音。
　　那是食材下入油锅，烹炸的声音。
　　他长舒一口气，轻轻推开厨房的门。
　　不出所料，某个熟悉的身影正在那娴熟地操作着锅具，在看到周游后，也只是随意地挥挥手，告诉东西很快就做完，让他先上屋子里等上一会。
　　某种莫名的情感涌上心头，周游最后也只是笑着摇摇头，接着走到屋里，随性地往沙发上一坐。
　　电视此刻是打开着的，不过里面并不是那熟悉的动画频道，而是新闻电台。
　　“关于XX大楼的失火原因已经调查清楚.......该次事故中死亡人数为.....所幸在事发前绝大多数人就已经逃离.......对于该事件.......”
　　“本市警察破获一起重大毒品案件，查获新型毒品‘升仙散’总共数量......并且当场击毙嫌疑人数名......”
　　“对于著名女星徐欣因情感纠纷，持刀杀死多名富豪，并且在此之后跳楼自杀一事......其公司表示无法透露太多......据传与潜规则交易有关......现在警方已经介入开始进行调查.....”
　　“本市曾经著名的慈善家绵婷女士于前日因病抢救无效逝世.......据举报，其名下多家公司涉及恶性犯罪.......”
　　听着那些熟悉的人名，周游长叹一口气。
　　也不知道老头这个退下多年的队长究竟从哪找通的关系，明明死了这么多富豪权贵，却居然连一点波澜都没有掀起来。所有人的死亡都被以各种理由掩盖了下去，好点的还能上上播报和新闻，至于差点的.....甚至就连舆论都没有。
　　不过对此周游也乐见其成。
　　他这回也只是为了自家同居人解除后顾之忧，至于什么超凡啊，教会啊，收尾处理啊......是真心一点都不想沾。
　　——所以那句话怎么说来着？
　　既然没人找上门，那此事就与我无关嘿。
　　就在周游调开频道，想用批判性的目光好好欣赏下那些洁白大腿之时，自家的同居人已经端着好几盘菜飘了进来。
　　闻着那熟悉的香气，他也顾不上电视的了，迫不及待地掰开筷子，刚想架起一块鱼肉，结果头上忽然挨了不轻不重的一下子。
　　看着小女鬼那尽是不满的表情，周游愣了愣，接着笑道。
　　“那啥......”
　　“——小家伙，欢迎回家。”
　　----------------
　　而另一边。
　　两个相貌平凡的人从市电视台中走出，其中一个抹了把头上密密麻麻的汗水，接着毫无形象地一屁股坐到了地上。
　　“总算，总算是他妈的完事了！这一路上差点累死老子——卧槽这帮家伙真是没人性啊，这么多擦屁股的事居然全都推到咱们身上！”
　　他那同伴没搭话，只是默默无言地递过来一瓶水。
　　看到抱怨者接了过去，咕嘟咕嘟灌了几口，那同伴才平稳地接口道。
　　“毕竟涉及超凡问题都是司里接手的，他们也怕担责，不愿意帮忙也是情有可原.....不过起码在别的地方能提供的帮助都提供了，而且这事情总算是解决了，不是吗？”
　　“解决了？你他妈开玩笑是吧，不过是他们——”抱怨者话说到一半，却又像是想起了什么，悻悻地住了嘴。“.......而且最关键的问题也没有得到解答——那韩瑞明一个半死的老头，他有什么本事杀了一个荒神？要知道此等末法之世，除非动用军事，否则半个司的人填进去都不一定......”
　　他同伴皱了皱眉头，出言制止道。
　　“既然上面已经让停止追究，那就别管了，韩瑞明本身不是什么，但他多年前那病死的师傅可是.....”
　　“行了行了，我知道了。”抱怨之人摆摆手，然后叹道。“哎.....毕竟那可是......”
　　“.......上清宗门人啊。”


第6卷

第一章 日常
　　之后几日风平浪静，再无一点波澜。
　　事实还是证明互联网的记忆是短暂的，明明这段时间接连死了这么多人，也曾有人对此提出过质疑，但在刻意的淡化之下，不过几天的功夫，所有人基本就给忘得一干二净。
　　之后网上的讯息基本又只剩下了各种的家长里短，各种的花样新闻。
　　而周游这几日过的也是尤为堕落。
　　他的日程安排大概是如下。
　　早上被小女鬼所喂饱，中午被小女鬼所喂饱，晚上被小女鬼所喂饱。
　　打游戏打游戏打游戏。
　　玩手机玩手机玩手机。
　　事已至此，这位甚至连胡适日记那种表面功夫都懒得做了。
　　待到几天后一称体重。
　　得，一番折腾下来非但没瘦，还胖了整整五斤。
　　不过嘛。
　　所谓混吃等死为正道，躺平摆烂上善说，周游对如今这日子没有一点意见，只希望能够一直这么下去。
　　只可惜......
　　“啪嗒。”
　　他正躺在沙发上刷着手机，结果脑袋上突地被个不明凶器来了一下。
　　倒是不重，甚至连防都没破得了，但周游还是叹息一声，仰起了身子。
　　“我说小家伙，这回又出什么事了啊？”
　　小女鬼就站在沙发旁边，身上系着个围裙——天知道她一个灵体系围裙有啥用——手拿着铁勺，满脸尽是不满。
　　只见其拿手上下比划半天，周游方才理解到对方是什么意思。
　　——那是在告诉他别盯太久屏幕，对眼睛不好。
　　.......不，你是哪来的老母亲啊？
　　周游本想不理，只是在小女鬼的怒视之下，不由得感觉到一阵心虚，轻轻地把手机放下，然后摊开手，表示咱已顺从，这回总没意见了吧。
　　小女鬼这才拿着拿着勺子，又飘回到了厨房里。
　　周游本想对此抱怨几句，但很快地便哑然失笑。
　　——不知是因为那教主死了还是因为别的什么原因，这小女鬼的灵智居然一下子涨了不少，虽然不至于一下子弥补回几十年的时间，但也不再像之前那样状若幼童。
　　而且最主要的是.....
　　周游搓着下巴，凝视着那飘进厨房的身影。
　　“........这丫头是不是长大了点啊？”
　　周游左看右看，仍然看不出什么端倪——毕竟他又不是萝莉控，怎么都没法从细微处看出女孩的成长。
　　到最后，他也只能耸耸肩，干净利落地放弃观察。
　　长也好不长也好，反正也和他没太大关系——只要是小女鬼敲人时的力度不涨就好。
　　不多时，饭菜备好，但在看到摆在桌子上的好几个盘子时，周游脸上忽地又有些不解。
　　扒羊肉条，闷蹄筋，酱猪爪.......其中甚至还有小女鬼嫌弄起来麻烦，平日很少做的油爆双脆。
　　而且，都是他喜欢吃的东西。
　　要知道这几日小女鬼本对他自甘堕落的生活颇为不满，一直没给他什么好脸色，怎么今天转性了？
　　原因不会是......
　　周游视死如归地拿起筷子，继而叹息道。
　　“看起来咱们间的关系终究还是走到了这一步，你这是想要毒死我了......也罢，且叫我那武二弟过来......”
　　“哐当！”
　　一声重响。
　　看着愤怒甩出锅具的小女鬼，周游才不再开玩笑，而是笑道。
　　“既然不是想要干掉我，那今天做的这么好是为了啥？”
　　间某人那死皮赖脸的模样，小女鬼也只能无奈地塌下肩膀，飘到了日历前，用力敲了敲今天的日期。
　　周游这才恍然惊觉。
　　“哦，原来今天是进剧本的日子啊。”
　　小女鬼用力点点头，她就这么看着周游的脸，不由得浮现出些许的担忧之色。
　　“你这感觉就像是传说中的断头饭.....好了好了，我不说，不说还不成嘛。”
　　眼见得小女鬼又要举起那铁锅，周游急忙笑着讨饶到。
　　不过在笑闹之后，他的神色又忽地一正，其中不见任何愁苦，有的只是自信满满的神色。
　　“你大可不用担心，我不会死，永远不会死——你且在这里耐心等待，我过一段时间就回来。”
　　---------
　　短暂的午饭很快完事。
　　周游再次仔细清点了下物品，确定无任何遗漏，又叮嘱了一遍小女鬼之后的事。
　　“.......家里的零食吃的都被我撒上符灰了，还顺便多备了一袋，你如果有什么想吃的就拿我手机订外卖——反正你现在也能触及物品了——家里除了电视以外我又买了几个游戏机，你想玩都可以去玩，还有那桌子的一角让我扔李三利他叔的仓库里了，如果真出什么意外，你可以暂时去那避一避，然后等我回来再解决.....”
　　小女鬼有些感伤地点着头，不过就在周游嘱托完毕，打算打开那本黑书的时候，她忽然伸出手，拽了拽周游的衣袖。
　　“......额，咋的了？”
　　但小女鬼只是伸出手指，轻轻写出了俩个字。
　　“白影？”
　　点头。
　　“额....这是什么意思？”
　　小女鬼指了指自己，又比划了半天，之后周游才总算是弄明白是什么意思。
　　“你是说......这白影是你的名字？”
　　点头。
　　“.......好奇怪的名字.....好吧好吧，这名听起来不错。”
　　眼见得小女鬼又要咬上，周游赶紧闭上嘴。
　　但最后，他还是请手搭到小女鬼头上，用力地揉了揉。
　　“算了，小家伙，我去去就回来。”
　　-------------
　　再睁开眼时，已是身处于黑书之中。
　　周围的景色一如既往，依旧是烛火摇曳，烟气弥漫。
　　但这回周游很快就注意到了两个异常。
　　一，是这屋子确实是大了不少，虽然仍然是重复的景色，可占地面积至少多了三分之一有余。
　　二是那尊神像.....
　　周游绕了一圈，发现虽然大部分仍然只是泥胎，不过有些地方却有了些许人工雕琢的痕迹。
　　而且最主要的是，下面依稀有了个神号。
　　“太始....不对，太初......不对，好像又不是太......这俩字到底是个啥啊.....”
　　周游对于古文钻研不深，全靠这一段时间剧本里冒险的累积，再加上这神号实在太过于模糊，就算古文专家亲至估摸也难以辨识。
　　到最后，他也只能摇摇头，然后将目光投向了这次的正题上。
　　一张古朴泛黄的书页正漂浮在半空中。
　　第一眼看去，便能见到两个泼墨般的大字。
　　“诛邪。”

第二章 再入
　　和往常一样，那纸张上正写着有关于此次的任务。
　　“剧本：诛邪。”
　　“类型：未知。”
　　“侵蚀程度：中高。”
　　“可复活次数：0。”
　　“背景：无。”
　　“任务目标：找出此剧本真正的根源。”
　　“此次报酬一：2000点魂石，一个随机的紫色物品，一样可供传承的低污染级别功法。”
　　“此次报酬二：可以彻底治愈大部分疾病的‘归元丹’一枚（不会额外增加寿元）。”
　　“请问是否进入？”
　　.......周游有点呆滞。
　　首先那个复活次数0也就算了，反正随着难度的提高，他之后估摸也再难见到复活币的模样了，但问题是还剩下两点。
　　第一个，自己这病虽然连自己都快给忘了，但终究如达摩克里斯之剑般悬在脑袋上，而这次只要剧本完成......哪怕没法额外增加寿命，自己也能解除这个病痛？
　　其次，还有就是这次的剧本介绍。
　　——‘无’到底是什么意思？
　　周游头一次见到这种情况——在往些时候剧本都会直接给他安排个身份，可这一回压根就没任何背景描述，更别提最终的目标也是模糊不清到了极点。
　　周游思趁了半天，最终还是搓了搓下巴，选择了进入。
　　——算了，车到山前必有路，何况自个也逃不了，先进去再看看说吧。
　　..............
　　.......
　　..
　　.
　　淞州。
　　开东县，平望村。
　　说是村，其实这地方也就有十来户人口，平日里连行商货郎都不太愿意光顾，整个村子是建在半山腰，也见不到几块良田，大多人都是以靠山吃山，靠水吃水为生。
　　崔家二郎也是如此。
　　他父亲那辈是猎户，爷爷那辈是猎户，祖爷爷那辈也是猎户，至于曾祖爷爷——这个他就不知道了，不过想一想，也不外乎是猎户之类的贫苦营生。
　　如若不此，否则怎么会这多代下来了，仍然没积累下一丁点的祖产？
　　如若不此，否则怎么会让咱在这深更半夜里，冒着被大虫人熊啃食的风险，跑到山里来找药？
　　崔二郎想要对自家的族谱唾骂两声，但想着那仍然卧病在床的婆娘，仍然咬着牙，将所有的话语硬生生地憋了回去。
　　如今这世道艰难，非但上面派下的苛捐徭役越发沉重，还有那妖邪作祟，像他们这种小户人家哪有钱去请什么郎中，像是生病了一般也只能硬挺着，挺不了就上山拔点草药吃吃看，如果草药再无效的话.......
　　崔二郎浑身哆嗦了下，急忙将这不安的念头甩出去。
　　——不会的，咱婆娘虽然长得不怎么好看，也没啥手艺傍身，但身体那是杠杠的，绝对不会因为这点小病丢了性命的。
　　在思趁之间，崔二郎举着火把，又小心翼翼的俯下身子，辨认起了地上的痕迹。
　　他家世代猎户，也知道像这种开春时节，正是山中野兽刚熬过一冬天，最为饥肠辘辘的时候，别说自己这样的独行侠了，就算成团的猎户都不敢去轻易招惹。
　　更别提.......其中一些据说已经成了妖，变成了已非人力所能抗拒的存在。
　　——就好比吃了村里好几口人的那个......
　　崔二郎用力摇了摇脑袋，急忙集中其注意力。
　　他现在必须慎之又慎，以防止药没采成，自个反丢了性命。
　　如此，时间就这么在一点点摸索中度过，直至天边已泛起鱼肚白，崔二郎仍然一无所获。
　　他所找的那味草药本身就少，开春时节也不是其生长的时候，按照平日来讲三五日见不到一株也是常有的事。
　　可问题是，自家那婆娘等不了啊！
　　就在崔二郎越发焦躁，甚至已经有些双目尽赤的时候。在他眼角的余光中，忽然瞥见了一株黑乎乎，其貌不扬的植株。
　　那就是让他苦苦寻觅数个时辰的草药，也同样是能让他婆娘得救的契机！
　　狂喜之下，崔二郎也顾不得掩饰脚步了，急忙小跑到那植株之前，先地拂去上面的尘土，然后小心翼翼地，在尽量不破坏其根部的情况下仔细挖出。
　　但就在他带着狂喜之情，即将功成的那一刻。
　　在耳边。
　　忽有一声震耳欲聋的咆哮声传来！
　　崔二郎一下就辨认出来，那正是熊叫。
　　饿了整整一冬天，开春来寻觅食物的熊！
　　他的心瞬间如坠谷底。
　　但下一刻，他就想起自家的婆娘，也不知哪来的勇气，强行止住不断哆嗦的手脚，把那草药往怀里一揣，用力拉开了猎弓。
　　面对这种饿极了的熊，无论是跑是装死还是爬树都没啥用——那种行为约等于给对方送上一盘毫无抵抗的菜——唯有尝试让这家伙负下伤，受痛惊走，自己这才有一线生机。
　　然而，就在树丛被拔开，看清楚对方样子的瞬间，崔二郎的动作却倏忽停住。
　　并不是他不敢射出，而是说......无法射出。
　　就在他眼前，正立着一头高近一丈的人熊，但毛发却不是寻常的那种黑色或者棕色，而是在隐隐间透着一种红。
　　他曾听村中老人说过，熊之毛色有多种，有那棕的，有那白的，有那黑的，也有那黑白相间的......但唯独遇到红毛的时候，一定要有多远跑多远。
　　——因为红则为妖，但凡毛色上沾了一点的红，那都是成了精的妖邪！
　　天杀的，怎么就让我给碰上了！
　　崔二郎哆哆嗦嗦的手已再无力射出弓箭，他想要跑，可腿就像是软成面条一般，连动弹都无法动弹一下。
　　到最后，他也只能死死地闭上眼，在心中默念。
　　“婆娘啊，我老崔对不起你，这辈子没让你过上什么好日子，只求地府相见时——”
　　然则。
　　他等待了整整数息，仍然未见任何的痛感。
　　胆战心惊地张开眼，方才发现那头熊精并没有袭击自己，甚至说连看都没看自己一眼。
　　不，或者这么说。
　　——那熊脸之上，恐慌与害怕之色甚至比自己更加严重。
　　就仿佛身后有什么催命鬼在追着一般，那熊精在钻出树林之后，就以那猪突狼奔之势，不管不顾，甚至可以说的上屁滚尿流地朝着另一边跑去——而在片刻之后，那树丛中也钻出了个一身树叶和泥土的人形。
　　只见这位手持长剑，望着那奔逃而去的背影，一脸悲痛地咆哮道。
　　“呔，老子的饭啊，你往哪里跑！”

第三章 闹灾
　　崔二郎就见那人从森林里跑了出来，眼睁睁地看着熊精越跑越远，直至再也难以追上，这才用力一踏脚，气急败坏地喊道。
　　“你给我回来！”
　　可惜那熊精自然不可能答应，甚至说脚下的速度又快上了几分，转眼间便消失在茂密的树丛之中。
　　——毫无疑问的，这人正是周游。
　　......被系统给扔到莽莽山林中，过了整整十来天野人生活的周游。
　　——大概是这次没任何身份代入，导致下放这地点也是随机，结果就是他睁开眼，第一个看到的便是那参天的树木，以及远方传来的兽嚎声.......
　　——这系统居然连一点提示都没有，就直接把他给扔到个原始森林里了！
　　不过虽然如此，周游一开始倒还是不慌，毕竟之前佛心中也钻过不少次山林——可他很快就发现.....
　　前不久获得的那个天龙血脉出大问题了。
　　所有的动物，无论是什么种类，在离他几百米开外就已经拔腿开溜，从最普通的兔子到呼啸山林的长虫——
　　说真的，周游这辈子头一次见到老虎居然还能夹着尾巴跑路的！
　　结果就是整整十来天里，他全靠着野果和蘑菇充饥——而这头熊精是他今晚意外发现的，大约是成了精后有一定的抗性，居然慢了整整半拍才想起来逃跑。
　　……可惜，最后还是功亏一篑，让这家伙给溜了。
　　“还是天公不作美啊，今天天阴的这么厉害，否则两发月光箭下去啥都解决了....”
　　周游哀叹着难得的肉食，刚想着是不是找个松鼠洞掏一下，看看能不能找点坚果当早餐，结果一低头，正和那惊慌的崔二郎对上眼。
　　“那个......恩公，多谢您仗义出手，我这才......”
　　然而周游只是呆呆地看着他，嘴里不由得吐出了两个字。
　　“......人啊。”
　　崔二郎一脸茫然。
　　“恩公，您说什么....”
　　“——这是人啊！卧槽，老子啃了半个月的野果和蘑菇，终于让我他妈走出来了啊！！”
　　看着那身穿长袍，激动到痛哭流涕的周游，崔二郎有些发愣。
　　——这救命恩人.....不会是个疯子吧？
　　----------
　　闲话少叙。
　　在解释了一番后，崔家二郎终于还是放下了心中的怀疑，将周游带到了自个的家中。
　　.......只是嘛。
　　周游站在崔家门口，挑头望去，却只见到了几株枯树，一片泥泞的石子路。
　　明明此时已是饭口，但村听不到鸡鸣狗吠，也不见炊烟袅袅。只有偶尔飞过的几只乌鸦，呱呱地叫着——那声音在空旷的荒村中回荡，更增添了几分死寂与落寞。
　　奇怪，之前听这崔二郎说村里还有十来户人，怎么现在看起来就如同个荒村一般？
　　就在此时，崔二郎的招呼声忽然响起。
　　“恩公，我弄了点吃食，你看.....是不是吃上一口？”
　　——算了，大概是田里不见多少产出，官府又横征暴敛，在这乱世中是常有的事，自个也已经见怪不怪了。
　　周游摇摇头，转身进屋。
　　而此刻，饭菜的香气已然入鼻。
　　不过说实话，像是这种贫苦农家也没什么可款待外人的。
　　不外乎一盘黑乎乎的炒蘑菇，一盘黑乎乎的炒野菜，以及一碗混着不少橡子粗粮的麦饭而已。
　　之前崔二郎倒是还想把自己家唯一那只鸡杀了，以此款待下救命恩人，但周游与那只瘦骨嶙峋的鸡大眼瞪小眼了好半天，看着那幅比自己还凄惨上几分的模样，最终还不是不忍心下手，挥挥手，让其作罢。
　　面对着这几样菜，崔二郎搓着手，脸上十分的不好意思。
　　“那个.....恩公，家中没有多少东西，我婆娘又病了，我做菜又做不太好，还请您见谅.....要不，我还是把那只鸡杀了？”
　　......人家已经够可怜的了，你就放过它吧。
　　周游摆摆手，一屁股坐到凳子上，然后架起一筷子菜，放入嘴中。
　　.....和外观一样，这也是有够难吃的，虽然放了些许的油脂，但基本没任何调料，就连炒菜用的盐都是那种最为劣质的黑盐块子。
　　别说自家那精通厨艺的小女鬼了，就连平常的山野饭馆都远远不如。
　　不顾周游倒是一点介意的表情都没有，只是平静地夹着菜，扒着饭，就仿佛是在自己家一般。
　　看着周游的模样，崔二郎也小心翼翼的坐在另一边，然后拿起了个碗——其中的麦饭明显少了一半，然后小声地和周游攀谈了起来。
　　“我说恩公，您是从哪来的啊？”
　　“......沧州吧？”
　　“那又打算到哪去？”
　　“......云游四方，飘忽不定。”
　　........
　　谈话之间，见得周游也没什么架子，崔二郎也放松了不少，样子也没一开始那样的紧张——
　　但就在此时，屋里忽然传来了一阵剧烈的咳嗦。
　　那放松的表情一窒，又变得愁眉苦脸了起来，他点头哈腰地对周游说道。
　　“那个，恩公，我家婆娘又犯病了，你让能不能让我先进去看看.....”
　　周游咽下满嘴的饭食，然后笑着挥挥手，示意别在乎他，自己去便可。
　　见到崔二郎点头哈腰地进去，周游才十分无聊地抓了抓下巴。
　　崔二郎卑躬屈膝的表现他倒也明白，不光是因为饮阴差阳错地救了其一命，而且是自己表现出的力量远超他的认知。
　　——这乱世中艰难存活的斗升小民就是这样，谁都招不起，谁也惹不起，只求能平平安安地活下去就已是奢望了。
　　“算了，吃完饭后我自行走了便是，反正也找到人烟了，顺路到县城再打听一下情况吧.....”
　　然而饭还没到一半，屋内忽然传来一阵剧烈的嘶吼声。
　　伴随而来的，还有那崔二郎的惨叫。
　　“婆娘，婆娘，你这是干什么，别动手，救命啊！！！！！”
　　周游眉头一皱，直接撂下饭碗，接着拔剑出鞘，飞奔几步，接着踹来了房门。
　　——在他的眼前，刚才还好端端的崔二郎已被扑倒在地，肩膀上全是瘆人的血迹，而一个穿着粗麻衣裳的女人正趴在他身上，还在想要下嘴咬去。
　　那女人长相十分平常，满面都是风吹日晒的痕迹，就是个寻常乡下农妇，应当就是这崔家二郎所说的媳妇，只是......
　　她脸上已尽是青色的筋络，眼睛暴突而出，其间还爬满了瘆人的血丝，两颗尖牙从嘴角探出，乍一看去就宛如那匕首般锋利。
　　看着此景，周游眉头一皱，不由得脱口而出。
　　“这家伙......是中了尸毒了？”
　　——像是这种情况周游倒有所耳闻，不外乎是遭了僵尸啃咬，被毒气攻心，一时间神志昏蒙，见人就咬。
　　但问题是——这偏远山村哪来的老尸？
　　毕竟和常人所听闻的那种不同，僵尸这玩意除非是人为制造，否则必须是那种经年累月的积尸地——也就是乱葬岗中才能产生。
　　可如果是人为制造的话，那这个山村早被屠干净了，如果是自然诞生.....
　　这村就这么几十户人，它得埋个几百年才能埋出个积尸地啊？
　　不过眼见得那女人又要再度咬下，周游也没时间再去思考别的，断邪暂时入鞘，然后直接用那乌木剑鞘将女人拍了个趔趄。
　　但那崔二郎此刻忽然惨叫出了声。
　　“恩公，这是我的婆娘，她刚才只是急病发作了，不是故意咬我的，您收收手，求您千万收收手啊！”
　　——想不到还是个痴情的。
　　周游本身也没杀人的意思，趁着那女人将注意力转移到自己身上的功夫，他直接单手朝下，掌心向外，对着腹部就轰出了一掌。
　　这一下倒是没有多用力，但其中的煞气已然推倒了体内，然后顷刻间来了次小小的爆发。
　　女人像是触电一般，浑身颤抖了起来，然后很快地便扑倒在地。
　　见此，崔二郎也顾不上肩膀上的上，扑在女人身上就嚎了起来。
　　“婆娘，婆娘，你醒醒啊，你别死了，你要死了我也不活了.....”
　　“行了行了，我没下死手。”周游被这男高音嚎的脑仁疼，他也蹲下身，翻开女人的眼皮看了看，接着道。
　　“尸毒攻心，但所幸症状轻微，可寻常草药也不可能有效的.....我说那谁，你家里有糯米吗？”
　　崔二郎被这一屁股杠开，还有些发愣，不过听闻自家媳妇没死，他也放下心来，然后小声回道。
　　“那啥....恩公，我家里都成这模样了，怎么可能有糯米啊.....”
　　“那你邻居家有吗？”
　　“这个……我记得老孙家还有一些.....”
　　“那去借。”
　　听到这话，崔二郎满脸的尴尬之色。
　　“恩公，老孙家在半个月前就已经迁出去了，我也没地.....”
　　“我说‘借’，你懂吗？”
　　见到周游态度坚决，崔二郎只得苦着一张脸，出去‘借’糯米了。
　　...........
　　片刻。
　　一捧白花花的糯米就摆在了眼前。
　　周游随手挑出去些长了霉的，然后仔细回想着《玄藏通识简解》的记载，画出了一张符，又将其点燃，将符灰混到了糯米中。
　　最后，他拿出酒仙葫芦，从中倒出一些酒液，揉吧几下，混成一团——但却没着急喂给女人，而是掐出一些，扔给了崔二郎。
　　“拿着，先敷到你肩上。”
　　看着那团卖相十分难看的东西，崔二郎也是有些犹豫——但架不住救妻心切，最后还是一咬牙，涂在了伤口上。
　　......但出乎意料的是，却并没有什么疼痛的感觉，从伤口处传来了阵阵清凉，让火辣辣的伤口也舒缓了下来。
　　见其无碍，第一次客串郎中的周游这才掰开女人的嘴，将剩余的玩意全都一股脑灌了进去。
　　下一刻，昏迷中的女人骤然睁大了眼睛，那身躯也像是在承担着什么剧烈的痛苦一般，开始不断挣扎。
　　只是在周游的钳制之下，那挣扎着实掀不起什么风浪，只见女人的动作渐渐慢了下来，接着身子一挺，突兀地吐出了一股腥气逼人的黑血。
　　俄顷，那女人睁开眼睛，吐出了一声极为虚弱的声音。
　　“.......二郎？”
　　........
　　将又昏睡过去的女人安置在里屋，再走到门厅的时候，那崔二郎忽然间‘噗通’一声跪下，然后喊道。
　　“恩公！”
　　如果说之前还带着一些佯装的话，那这回的两个字绝对是发自肺腑，真心实意。
　　周游摇摇头，拿着剑将那身子抬起，找了个椅子坐下，然后说道。
　　“也不用这么客气，只是举手之劳而已，不过你也得和我说一说实话，这里到底发生了什么吧？”
　　崔二郎叹息一声，接着道。
　　“也不是故意瞒恩公，只是之前没来得及说......对了，恩公，你进村时也看到了，这村里已经荒废至此了吧？”
　　周游点点头。
　　“没错，这怎么了？”
　　崔二郎顿时苦笑了起来。
　　“其实在一个月.....不，应当说半个月之前，村里都不是这样的，我们这村子虽然产出不多，也没几亩好田，但养活几十口人也是足够的，但有一天突然来了群妖物.....”
　　“僵尸？”
　　“........应该是吧？我也不太清楚，只知道其中有个家伙浑身尸臭.......可我们这群人也只是些平民百姓，怎么可能打得过什么妖怪，半个月下来好几个人都被吃了.......于是能跑的全都跑了，也就是我这婆娘被咬了一口，我又没法对她弃之不顾，只能咬着牙在村里硬扛着......”
　　“——那山下的官府呢？既然闹妖灾了，那么只要通报，他们肯定得派人上山来围剿吧？”
　　听闻这话，崔二郎顿时露出了一个苦涩的笑容。
　　“好叫恩公得知，这衙门派税抓徭役时一个个腿脚利索，但真到这需要干事实的时候却全都一推三四五了。小的我前段时间去了好几次，结果没一个来的，不是说正筹备州牧的诞辰，就是说县里的衙役兵丁全都剿匪去了，没空搭理什么僵尸，告诉我们自己筹钱去找道士处理.....”
　　崔二郎两手一摊，无可奈何地说道。
　　“可我们这村里人能维持温饱就不错了，还哪有钱去请什么道士仙师啊？”
　　听到这话，周游轻叹一声，然后拍了拍腰间的断邪，忽然说道。
　　“——那啥，对了，刚才你请了我一顿饭吧？”
　　“恩公说这个干什么......啊，我明白了，您是没吃饱吧？请等一会，我这就去把那只鸡收拾了。”
　　“........你就别没事惦记着那头扁毛畜牲了，咱呢，多多少少也算是个道士，生平最大的爱好就是多管闲事，而且出手的酬劳也不高，通常一顿饭就足以——这回你也算是提前付了报酬了。”
　　“所以呢，这所谓的妖灾......道士我就帮你处理了吧。”

第四章 斩妖
　　周游倒不是那种滥发好心的人。
　　这回出手帮忙，一是看着崔二郎顺眼，自己钻了半个月林子了也急需找个地方发泄。
　　二是嘛，他突然萌生了一个极为天才的想法。
　　既然这个剧本的名字就叫做诛邪。
　　那自己但凡看到什么邪祟，一路砍过去不就得了？
　　——诛邪诛邪，只要把邪杀光了，指不定啥时候任务就完成了嘛。
　　-------------
　　于是就在当天夜里。
　　——离村子三四里地，某个破庙之前。
　　周游正倚靠在庙里的一处树冠之上，一边打着哈欠，一边将目光投在下方。
　　经过几十年的风吹雨打，这庙宇早就塌陷的差不多了，连原先供奉的是啥玩意都看不出来，倒塌的砖石木块堆积在了各个角落，就连棚顶都没了大半。
　　——不过正好，这也方便他观察情况。
　　根据那崔二郎所说，在前些日子上山寻药时曾见到这里有火光，应是那些妖邪聚集之所，不过别的不太清楚，只知道妖怪大概是三个还是四个，而其中还有个神出鬼没的僵尸——
　　不过这已是足够了。
　　........
　　随着时间的推移，月上中天。
　　不远处，忽有一阵喧哗声传来。
　　本来已经有些百无聊赖的周游当即打起精神，身子向后退了几步，将自己全身都隐藏在树冠的阴影之中。
　　俄顷。
　　只听那喧哗声由远到近，随着那摇摇欲坠的庙门被一把推开，几个身影也出现在了眼前。
　　首先进来的那位八字胡，秃尾巴，一双眼睛眯成了一条缝，打进门开始就不住地四处踅摸，见得无碍，这才殷勤地拉开了门——看模样应该是个鼠精。
　　其次的那个灯笼眼，大肚腹，浑身上下长满疙瘩，长长的舌头左右甩动，还沾满了恶臭的粘液，是个蟾蜍成精。
　　最后一个则是三角头，黑豆眼，一身鳞甲披身，虽也是人身，但两只爪子比头还大几分，赫然是个化形才化了一半的鲮鲤。
　　不过看着这几位，周游倒是有些挠头。
　　这妖倒是有了，可那最主要的僵尸呢？
　　不过他的疑问很快便得到了解答。
　　随着随后那鲮鲤用力一拽，就听一阵铁链的哗啦声，一个人影从门后被拽了出来。
　　只见这人扛着个漆黑的包裹，眼神呆滞，身长红毛，浑身上下散发着异样的尸臭，看起来崔二郎所说的那个僵尸——但见到这副情景，周游更是莫名其妙。
　　和前面三个妖怪不同，这僵尸除了脚和头以外，其余所有地方全都被铁链所缠满，这感觉怎么说呢.....
　　就仿佛生怕其跑了一般？
　　......不是，你们就这么对待队友的啊？
　　不过虽然有些不解，周游还是耐下心，继续看去。
　　于是片刻后。
　　就在这小小的庙宇之中，一团篝火升了起来。
　　那鲮鲤妖手持铁链，坐在首座——其实也就是个最避风的位置，肥头大耳的蟾蜍精陪在次坐，而那贼眉鼠眼的鼠精则坐在最差的位置，被早春的风一吹，便浑身不由得打起了摆子。
　　不过地位低是低，这位的手脚却是不慢，前脚刚给火力添了几把柴，后脚就架起了个锅烧上了水，而后还不忘对着首座的鲮鲤妖恭维几句。
　　“多亏大哥英明神武，咱们这段时间可是收获颇丰，不光不用东躲西藏了，甚至连血食都不断，哪像是往些年，不光被官府和镇邪司追的东躲西藏，吃个人还得心惊胆战......”
　　鲮鲤妖没吭声，只是握着那铁链的一端，半眯着眼睛，似是在假寐。
　　........装模作样的东西。
　　鼠精在心里啐了一口，但是脸上的笑容却是越发灿烂。
　　“大哥，您既然收了这么一个大宝贝，又何苦在这乡野之间厮混啊？我听说国主要举办什么万寿宴，广邀天下豪杰，以您现在的身份那绝对是够格了，咱们何不去博一个出身呢.....”
　　至此时，那鲮鲤妖终于睁开了眼睛，斜了鼠精一眼。
　　“——我说，这队伍什么时候轮到你来带头了？还是说你到现在还惦记着我这个僵尸，想找个时间做做老本行，偷过去当老大？”
　　听到这话，那鼠精登时慌了，连连摆手解释道。
　　“不敢，不敢，大哥我哪敢啊，我只是看大哥您这天天在这乡野村落之间厮混，着实太过于幸苦，所以想着是不是能帮你想个前程之类的.......”
　　鲮鲤妖也没理会鼠精那龌龊心思，他慢悠悠地教训了起来。
　　“你还是不懂啊，那万寿宴是什么东西？能凑过去的哪个不是成名的英雄好汉，咱们这几个过去怕不是早让人生吞活剥了——还有，咱们三个既然都已经学那.....叫什么来着？哦对了，桃园三结义，那你也就给我搞那什么小心眼......”
　　但就在此时，那一直未曾发话的蟾蜍忽然拍了拍肚皮，发起了火。
　　“饿了，都这个点了，咱还不开饭吗！”
　　那声音状若洪钟，嘴里还往外喷着恶心的唾液，周围两个妖怪都并时露出了厌恶之色，但谁也拿这个家伙没招，只能捏着鼻子准备期了饭食。
　　接着只见那鲮鲤妖摆摆手，那僵尸就顺从地垂下身，让对方拿下了扛着的东西。
　　但在那个包裹打开的一瞬间，它们几个倒没啥反应，只是树上周游的眼神却是微微一沉。
　　很简单，里面装的不是别的。
　　——是人。
　　硬生生分解成块，已成食材的人。
　　观其模样，应该也是附近村落中的村民，一张脸上满是劳作的痕迹，但如今眼中却已经失去了全部的神采——一只苍蝇从半空中落入那瞳孔上，搓了搓手，刚想要进食，但马上就被两只蒲扇般的大手所轰飞。
　　腰间的断邪微微颤了几下，但旋即就被周游拍了拍，暂时停息了下去。
　　底下这几个妖怪对付起来倒是不太难，但问题是那个僵尸.......不知为何，总给他一种奇怪的感觉。
　　不只是实力上的原因，更主要的是。
　　……总觉的有些熟悉？
　　——怪了，咱在这个剧本中有熟人吗？
　　到最后，周游只是摇摇头。
　　........算了，这几个家伙早一会杀晚一会杀都一样，还是先看看再说吧。
　　-----------
　　只见这群妖怪就仿佛是人类般开始做饭料理——很快的，那铁锅之中就传来一阵肉香。
　　最肥美的地方自然是归了老大，然后那蟾蜍舌头一卷，直接就捞起了半拉胳膊，鼠精抢不过这两位，只能可怜巴巴地捞起个脑袋，拿着门牙一点点啃食。
　　不多时。
　　——地上就只剩下了一堆白骨。
　　大概是之前聊了太多，又也许是吃的太饱，现在实在懒得动弹，这几个妖怪再无一人发话，只有那僵尸还在一如既往的站着。
　　鲮鲤懒洋洋地挑起一块残羹剩饭，像是逗狗一样逗着那僵尸，全然没将其当同伴看——不过就在它也感到有些无趣，打算找个地方睡一会的时候，那蛤蟆忽然像是山一样骤然站起。
　　“......一惊一乍的干嘛啊，你有啥事吗？”
　　“......撒尿。”
　　鲮鲤挥挥手，极为不耐烦地说道。
　　“行了行了，自己找个地就成了，你那玩意臭成啥模样你自个又不是不知道，这破庙咱们还得住上一段日子，别搞得熏死妖的程度。”
　　那蛤蟆也不知道是听到还是没听到，只是自顾自地走到了夜色中。
　　鲮鲤又一屁股坐了回去，看了看那里去的背影，又看了看仍然谄笑着的老鼠，冷哼一声。
　　——一帮废物，如果指望你们，我他妈早让人给除了。
　　然后他又转头看了看那个木然的僵尸。
　　.......也多亏咱机缘巧合捡到了个这玩意，反正就这么过着吧，咱也没什么大志，吃吃人肉，混混日子，也挺好。
　　-----------
　　蛤蟆走到离小庙足足几百米的地方，这才解开肥硕的裤腰带，开闸放水。
　　直至此时，它仍然在舔着嘴唇，回味着刚才的感觉。
　　人这玩意远比野兽要好吃，山间那些东西，要不柴，要不酸，哪像是这些大活人，肉质肥美，口感更是劲道。
　　可惜每隔几天才能吃上一次，而且还得与那两个混蛋分食，连牙缝都填不满。
　　——要不......
　　然而就在此时，在那草丛中，忽然有什么东西动了下。
　　蛤蟆那迟钝的脑子转了两圈才转过来，但它想到的却是......
　　“——兔子？”
　　肥厚的嘴巴就此咧开，它完全不在乎在晚餐后再加上一顿零食，只是就在它拨开树丛，看到的却不是想象中那蹦跳的身影。
　　而是一缕剑光。
　　以及......
　　一副带着温和笑容的脸庞。
　　.............
　　......
　　..
　　鲮鲤足足等了半刻钟仍然未见同伴回来。
　　这位倒是不疑有它——毕竟蟾蜍这家伙四处乱跑是常有的事了——所以它只是不耐烦地对鼠精喊到。
　　“我说，你去看看，那家伙怎么撒尿撒了那么长的时间，是不是又他妈去捉兔子去了！”
　　那鼠精本来都已经你给躺下，也不咋情愿，但鲮鲤只是两眼一瞪，便灰溜溜地找妖去了。
　　然则。
　　又是半刻钟过去，别说蟾蜍了，就连老鼠都不见了踪影。
　　事至此，鲮鲤也察觉到了不对，它缓缓地站起身，却没有走出庙宇，而是牵着那个僵尸，朝着外面高喊道。
　　“灰子，胖子，你们他妈跑哪去了！要是还活着的话赶紧吱个声！”
　　然而夜色一片寂静，没有任何人回答。
　　鲮鲤冷着一张脸，试探着朝着外头走了几步。
　　但手中的铁链却是倏然绷直，甚至让它一个趔趄，险些就那么摔倒在地。
　　回首一看，才发现那僵尸不止为何，还挺在原地，没有挪动分毫。
　　鲮鲤妖怒从心气，当即一个巴掌甩了过去。
　　“你他妈的看什么呢！别跟个木头桩子在那杵着......”
　　见到那僵尸终于肯动弹，鲮鲤妖这才小心翼翼地朝外探去。
　　庙宇外的夜色漆黑如墨，早春的寒风呼啸而过，甚至带来的某种毛骨悚然的感觉。
　　鲮鲤不由得一哆嗦。
　　.......妈的，咱不是....遇到鬼了吧？
　　——艹，不对，咱是妖啊，一个妖怕什么鬼啊！
　　但还没等他走几步，脚底下突然踹到了一个东西。
　　低头一看，正对上一双死不瞑目的眼睛。
　　.......那也是蛤蟆的眼睛。
　　于是乎，冷汗唰一下就从后背流了下来。
　　这蛤蟆的实力他也知道，在没得到这僵尸前，单打独斗的话自己远不是其对手，如果不是智力太低，这老大也轮不到自己来当。
　　可就这么一个家伙，居然就这么无声无息地死在这了？
　　鲮鲤一咬牙，仰着脖子高喊道。
　　“灰子，灰子，你他妈在吗，如果还活着的话回一句！”
　　俄尔。
　　却有另一个声音传来。
　　“我说，你要找的灰子....是这个吗？”
　　话语间。
　　一个椭圆形的东西掷了过来。
　　鲮鲤下意识的接住，接着定睛一看，方才发现。
　　——这正是那老鼠精的脑袋！
　　但还没等它回过神来。
　　已经有那一抹辉光自上方斩落——
　　“铛！”
　　的一声巨响！
　　.......但它却并没有死。
　　在这千钧一发之际，那僵尸居然自行靠了过来，为它挡下了这一击。
　　虽然僵尸胳臂被硬生生地砍下了一整块，但它也总算是没有被一剑枭首。
　　感受到那性命的危机，鲮鲤霎时就感觉裤裆一阵湿润。
　　它仰起头，才发现一个普普通通的年轻人正站在不远处，手中拿着一把长剑，嘴角似乎是带着笑，但眼神却没有任何一丝的笑容。
　　“你他妈究竟是谁，我们找你惹你了，为何要杀我的兄弟——”
　　但话还没说完，那人的身形倏动。
　　下一刻。
　　只见到一抹剑辉如匹练般划过——
　　.........这剑怎么能这么快！
　　——还有，你他妈讲不讲武德啊！
　　眼见得这次连僵尸都来不及阻拦，鲮鲤只能狼狈地身形一缩，使出自己天生的本领，将整个身体都化成一团球，这才险之又险地避开了这一下。
　　——艹，幸好老子这背甲坚若精钢，寻常刀剑连一点印字都留不下来，否则......
　　但旋即，它就感觉到心尖一痛。
　　再看时，只见一段染血的剑尖穿透胸膛。
　　继而，用力一绞。
　　——艹，这剑怎么还这么利......
　　这也成为了它最后的想法。

第五章 怪事
　　抽剑，甩去上面的血迹。
　　至此，三个妖物全部杀完。
　　而到了这个时候，周游方才有机会看下这僵尸的样子。
　　初看去，这位相貌十分平凡，找不出任何的特点，就像是茫茫人海中随处可见的存在一般，看了，见了，然后转眼便忘了。
　　仅此而已。
　　但问题是……周游确定自己从未见过这家伙。
　　他又仔细端详了好一会，才出言问道。
　　“我说这位老哥，咱以前见过没有？”
　　对方却没有任何回答。那半腐烂的眼珠只是怔怔地盯着前方，其中没有任何情绪。
　　最后，周游还是架不住自己内心中的好奇，打算先探一探。
　　只见其先将剑中煞气凝结为一点，接着与身体中的景神食饵歌诀相连，然后弹到对方的身上。
　　这是他前些日子摸索出的招式，用处.......也并不大，约等于金针号脉那种，不过用在这时倒是正当合适。
　　那煞气顺着肌理而入，越过腐烂的经络和血管，最后渗入到对方脏腑中.....
　　然而。
　　周游的神情却是忽地一滞。
　　这玩意外表……倒还算是符合一个僵尸的身份，该烂的地方烂该没的地方没，可内里......
　　这也太怪了吧？
　　在周游的感观中，这东西的脏腑仍然在运作，虽然已经没有血液，但心脏仍然在跳动，肺部仍然在呼吸，甚至连肝脾胃都在好好的工作着。
　　……用更简单明了点的话来说。
　　那就是这纯粹是个丧尸的外壳，然后里面套着个彻彻底底的大活人！
　　——我艹，这玩意是咋弄的？
　　周游只感觉自己的三观受到了巨大的冲击，就在他凑过去，打算详细探查一番的时候——不知为何，那僵尸身上的锁链忽然一松。
　　低下头。
　　才看到那鲮鲤用最后的力气解开了锁链的法术，只见这位嘴角斜了起来，似乎是想嘲笑两句，但旋即头一歪，便就此死去。
　　周游更加无语。
　　——卧槽，你他喵的其实是小强成精吧，心脏都被搅碎了还能活？
　　但就在下一秒，那些锁链哐当坠落于地。
　　——那僵尸居然就此脱了困。
　　血红的双目转头瞪来，其中没有任何理智，只有深入骨髓的饥饿和疯狂。
　　见状，某人也只能低叹一声。
　　“好吧，看起来咱也沟通不了了。”
　　然后，一挥长剑。
　　“那么，就让道爷我先把你给超度了吧。”
　　…………
　　转眼间，双方就厮杀到了一起。
　　——只见那断邪的锋刃旋起，化作了一抹剑花，直挑入僵尸的脖颈！
　　然而。
　　传来的，却是金石之声。
　　那就仿佛砍入了个铁块一般，断邪竟然被硬生生地弹开来——在失去了鲮鲤的控制后，这僵尸的实力竟是又见涨几分，一身躯体此刻竟是如钢铸的一般！
　　但周游没有丝毫的气妥，他后退一步，断邪倏忽一转。
　　而这一回，剑身上已经携满了煞气。
　　锋刃如月华般略过，转眼间便砍落了半张脸——如果不是它退的及时，甚至直接会被这一剑所枭首！
　　“咦？”
　　然而在此时，周游却提起了一个声升调。
　　僵尸这东西，在死后除非是修成法身，否则一切全都是在靠着本能而行动。
　　可这位行动之间进退有度，明摆着有着十足的厮杀经验，绝不像是寻常僵尸该有的模样。
　　——难不成是这玩意体内的生机所影响？
　　但还没等他细思，这僵尸居然又做出了个更骇人的举动。
　　只见在躲开了那致命一击后，这东西居然没有反扑，而是伸出指头，在虚空中连点数下。
　　接着，一道符咒被凌空画出，只听其中雷音阵阵，然后飞速膨胀，眼见得就要炸开——
　　这赫然是道门中的五雷符咒，还是极为正宗的那种！
　　就在这关键时候，一声真言颂起。
　　“唵！”
　　那僵尸骤然止住，半空中的符法也随之消散。
　　此刻，周游的冷汗才下来。
　　倒不是说吓得——不，某种程度上来讲说是吓得倒也没错。
　　毕竟他就算想破天也想不到，一个生僵居然能施展专门辟邪用的五雷符法？
　　——这已经不是母猪能上树的程度了，这他妈的是母猪不光上了树，还树上一边跳着舞一边唱征服啊我艹！
　　然而就在周游还在错愕的时候，那僵尸已从威慑中恢复了过来，手臂高高抬起，又想再画出一张符咒。
　　——怎能让你如愿！
　　他脚尖轻点，须弥剑法的速度运用到了极致，只听声音，却不见其影——
　　待到再见时，那僵尸的一只手臂已经高高飞起。
　　此刻对方还想再退，然而周游已经借势欺入僵尸的怀中，膝盖向上一顶，让对方身子朝外偏斜了下，然后按住爪子，身体猛地下压。
　　一身法门加持之下，那力大无穷的僵尸竟也是被压得跪倒了地方，就算如此它仍然在反抗，那条完好的胳膊竟是扭曲这关节，硬生生转到了身后，尖锐的指甲上闪着尸毒的绿光，直接朝着周游抓了过来！
　　但是，此刻断邪已经横到了它的脖颈。
　　继而。
　　如断头台一般砍下。
　　饶是它身体坚若金刚，在这切割下，也当即头首分离！
　　那无头的残躯挣扎了几下，就再不动弹。
　　至此，这窝妖物才算是彻底杀完。
　　不过虽然事完了，周游却也感觉这剧本着实有些怪了起来——模棱两可的目标，没有任何身份的代入，以及这倒反天罡居然会五雷法的僵尸......
　　“不是，这次的系统到底想让我干什么啊？”
　　周游皱着眉头，琢磨了半天，却仍然得不出一个头绪。
　　最后，他也只能低叹一声，将这些暂时记载心里。
　　不过就在他抹去脸上污血，打算站起身的时候，忽然间又从那尸体上瞥见了个熟悉的东西。
　　那是一块依稀画着磐龙团的腰牌。
　　如果周游没记错的话，这也许，大概，应该，可能......
　　是属于镇邪司的腰牌。
　　......等会，不会吧？
　　皱着眉头俯下身，周游拿起那个腰牌，用拇指抹去上面的血迹。
　　果不其然，一只活灵活现的磐龙正环绕其上，正是镇邪司独有的标记。
　　周游的眉头越皱越深，他想着当正德和尚当初的动作，然后小心翼翼地打开了其中几个开关。
　　接着，伴随着一阵机括弹出的声音，和之前一样，那牌子自周游手中立起，化成了另一个模样。
　　只不过之前是一根手指，而这一回则变成了个耳朵。
　　“——之前听正德说过，耳部的道骑是......代天子巡行，视察七十二州的？”
　　话至此，周游又挠了挠头。
　　“但也不对啊，这种光明正大的活一般也遇不到什么危险，何况既然代天子巡行，那周围肯定有府兵跟着的，这怎么可能莫名其妙死在这，还变成了个活僵尸？”
　　正疑惑间，却又突然发现，在那耳朵的缝隙间还夹着个小纸条。
　　小心翼翼的抠出，展开来一看，才发现上面写着一行字。
　　其中大部分都因为鲜血的浸染而变得模糊不清，只能模糊辨认出最后的一部分。
　　“.......耳骑已在中府溃败，幸存者百不存一，如今已无再战之能，州内围剿.....只能暂时突围而出.....但任务仍然.....仍求诛杀首恶，王......”
　　然后就此而断。
　　剩下的倒不是血污了，而是被人为的撕断，就仿佛生怕有人从其中看出什么一般。
　　——这里面的线索倒不复杂，简单的规整一下就能规整出来。
　　不外乎这个耳骑在执行任务中受到了什么埋伏，被逼无奈之下只能分头逃跑，然后这位不知道中途遭了什么事，变成了这副鬼德行，然后意外的遇到了周游.....
　　“可问题也来了，这天下之间谁敢袭击天子亲随？就算当初密宗也只敢偷偷摸摸地围剿几个指骑......还有这个‘王’到底是个啥？是姓，外号，还是别的什么东西.....”
　　周游也不顾周围的污渍，找了个地方一屁股走了下来，然后握着那个弹出的腰牌，支着下巴，陷入了长考。
　　…………
　　直到那崔二郎不放心寻上山来时，他都没动过地方。
　　崔二郎张望了一圈，先是被那满地的血迹给吓了一跳，但在看到那几个尸首的时候，他脸上又浮现出狂喜之色，连忙朝着周游拜道。
　　“多谢恩公，多谢恩公！这几个妖怪除了，我们总算能安稳下来了——您可是我们全村救命的大恩人啊！”
　　周游望了崔二郎一眼，随手按下机关，将那玩意重新变回令牌揣到怀里，然后方才说道。
　　“也无需感谢我，反正报酬已经提前收了，也没费多大功夫......而且我也机缘巧合下得到了之后的线索，也算不上谢不谢的。”
　　对这话崔二郎有些不解，不过他也没想太多，只是连忙从身上掏了掏，找出了一个口袋。
　　打开一看，其中都是散碎的铜钱和银子，只是成色都不太好。很多铜钱上的纹路都已经被磨了干净。
　　那崔二郎陪着笑脸，小声说道。
　　“那个，恩公，我把您的事和山下的乡亲说了，大伙......多多少少凑了一钱，权当给您的报酬了，虽然不多，但都是我们的心意......”
　　周游接过口袋，扫了眼里面，又看了看崔二郎那诚惶诚恐的样子，笑了笑，然后随手将那东西掷了回去。
　　“恩公，您这是.....”
　　“我说崔家二郎，你知道做买卖最重要的是什么吗？”
　　“.......钱货两清？”
　　“不，是诚信啊。”
　　周游提起断邪，稍微活动了下筋骨，便朝着山外走去。
　　“——我既然已经吃了你的一顿饭，那又怎么可能再收报酬？放心，这几个妖怪都是流窜而来的，也不会再有谁来找你们的麻烦。”
　　看着周游离去的背影，这个山里汉子犹豫了半天，仍然不知道说什么，最后只是硬憋出了一句话。
　　“您这是打算上哪去？”
　　周游没有回头，只是举起一只手，随性地挥了挥。
　　“也没什么，现在既然有点线索了，我突然想到个十分务实的法子。”
　　“走出去，找出所有姓王亦或者与王沾边的妖邪恶徒，然后挨个宰过去。”
　　“——瞧，多简单？”
　　...........
　　.....
　　..
　　.
　　松洲，某个极为隐蔽的地点。
　　一场厮杀才刚刚停息。
　　地上满是形状各异的尸骸，浓厚的血腥味仿佛凝成了实质，就连早春的寒风都难以将其吹散。
　　而残存下来的几人尽皆默然无言。
　　无论是裹伤的还是收敛骸骨的，所有人都没发出一点的声音，只有践踏在血浆上的时候，才会听到些许‘啪嗒’的声音。
　　许久之后，放有一个嘶哑的言语传出。
　　“总领大人，东西都收拾完毕了，这次伏击下来，咱们的人还剩下......”
　　话未完，中途就被一个声音所打断。
　　“先别说这些了，咱们如今能动弹的还剩多少人？”
　　——发话之人正靠坐在阴影之中，看不清楚具体面貌，但从声音上来看应该还算年轻。
　　“......回总领，能站着的的还有二十人，其余人基本负伤颇重，最危险的几个怕是难以熬到明天了。”
　　那被称为总领的年轻人深深地凝视了这人一眼，然后说道。
　　“那别的地方呢，能联系到吗？”
　　“........很抱歉，全部失去了联系，派出去的血鸦没一个回来的，估摸.....”
　　于是场面再度陷入了沉默。
　　最后，那年轻人才缓缓说道。
　　语速并不快，但条理十分清晰。
　　“那这样吧，所有人都分散开来，能化用身份隐蔽的化用身份隐蔽，隐蔽不了的就撤出州里吧。”
　　听到这话，报告的那人立刻就急了起来。
　　“总领大人，那任务应该怎么办？要知道这次对付的可是......”
　　然而年轻人只是挥挥手。
　　“人都快死光了，又怎么完成任务？之后我自个想办法就是了——放心，绝对不会让你们担责任的。”
　　看着属下不甘不愿的低下头，那年轻人仰视着天空，又再次叹息了一声。
　　“哎，这回可真是前途多舛啊......难道就没什么从天而降，又和这帮混蛋没任何牵连，还恰巧喜欢除魔卫道的人来帮一把吗......”
　　那手下一时无语。
　　“……我说总领，您觉得这可能吗？”
　　“多嘴，就不能让我先做做梦吗？”

第六章 说书（感谢舵主眉间点疤拟朱砂的加更）
　　“——哐！”的一声。
　　醒木被用力拍在了桌上。
　　满脸皱纹的说书人环顾着周围的看客，清了清嗓子，然后朗声说道。
　　“......咱们书接上回，只说那王大当家身高八尺，腰围也是八尺.......”
　　结果底下顿时传来调笑声。
　　“我说老孙头啊，这样算王大当家就不成球了吗？”
　　被称为老孙头的说书人斜了那位一眼，也不着恼，只是认真的解释道。
　　“你懂什么，这王大当家天生异相，练的又是传说中的蛤蟆神功，身体可瘦也可胖，瘦的时候就如同竹竿一般，胖的时候就状若山猪.....”
　　听到这解释，那人倒是不好接口了，只能笑道。
　　“行了行了，你说是什么就是什么吧，那之后的情况呢？”
　　于是说书人轻咳一声，接着道。
　　“只说那王大当家使得是一把朴刀，配着他那身神功，刀法运的那叫一个虎虎生风，端的是泼墨不入。而此刻那寨子中的手下又蜂拥而来，只消再拖个一时三刻，那位剑客就必死无疑——然而面对如此绝境，这位却是不慌不忙，先用一招大鹏展翅跃上房梁，接着找准那王大当家唯一的空门，用出了一招从天而降的剑法......”
　　但就在这个关键时候，说书人却闭口不讲，反而慢悠悠地拿起身边的杯子，饮了口茶。
　　在坐的你看我我看你，也都明白到了是什么意思，那手头宽裕的往上投了几枚大钱，身家差点的就几个人凑了点茶点。
　　见到终于有了收入，那说书人才笑吟吟地继续道。
　　“——只见那长剑自下而上，居然从着那大当家的头顶贯入，直接将他给做成了个串糖葫芦.....”
　　但听到这话，台下又有那咶噪的人出声。
　　“我说老孙，你当人的头盖骨是豆腐啊，能被这么轻而易举的一穿而入？”
　　说书人抬抬眼，发现依旧是刚才那位——还是个白嫖的——本来也不打算搭理，但架不住周围人都在看着，于是只能再次解释道。
　　“各位看官有所不知，那剑乃是一柄仙器——有道是：此是锻炼神镔铁，磨琢成工光皎洁。老君自己动钤锤，荧惑亲身添炭屑——这可是天上神仙所造出来的事物，别说削铁如泥了，就算你拿根头发丝往上一吹，那也会当即而断。”
　　周围传来一阵惊叹。
　　说书人暗自抹了把汗——幸好这帮家伙全是个没文化的，也幸好自个上次讲书嫌这段太长给糊弄了过去，否则现在还真不好收场。
　　而后他清了清嗓子，又道。
　　“就见王大当家被一击致命，其余的手下被冲杀了几轮，也大多都鸟作群散，只有那二当家强撑着最后一口气，还在颤颤巍巍地问道。”
　　“——我们和你无冤无仇，从未招惹过你，你为何非得找到我们身上？”
　　“而那剑客只是平静答道：只因尔等作恶多端，我路过时有所听闻，于是便想着顺手杀了你们而已。”
　　“——你们与我无仇，又与我何干？”
　　最后，说书人再度用力一拍醒木。
　　“所谓天道好轮回，善恶终有报，不是不报，时候未到——正当如此！”
　　“好！”
　　台下掌声阵阵，眼见得又有不少赏钱被扔上来，说书人一张老脸都快要笑成花了。
　　——今天收获颇丰，临时挑了个这么传闻改编果然是明智之举，如果再攒一攒的话，指不定明个就可以上宜春楼走上一趟......
　　然而就在说书人想入非非的时候，忽然有那不长眼的开口道。
　　“但你说的这个是不是差了一段？我倒也听过这个事情，那剑客确实是一路砍一路杀，这段时间官道上都肃静了不少，然而听说他杀人专门找那姓王的，要不就是外号里带王的.......”
　　话音刚落，人群之后忽又有一个声音响起。
　　“——是啊，我就姓王，也坐在这呢，怎么没见那剑客来寻我啊？”
　　顷刻间。
　　原本热火朝天的人群一下子便安静了下来。
　　说书人的笑容凝固在了脸上，就连手中的钱都有些拿不太稳，看客中有几个胆大的转头看去——果不其然，见到个满脸络腮胡子的大汉正悠哉悠哉地吃着酒，旁边还有七八个凶神恶煞的壮汉随侍。
　　……祸事了，这人是何时来的！
　　说书人脸一下子难看到了极点。
　　这络腮胡子他也认识，姓王，名霸天，乃是本地一个出了名的恶盗土匪，这些年属实犯下不少恶事，不过为人机灵，再加上手上功夫也不俗，一直都没被抓到。
　　不过这家伙好好山窝子不待，跑县城里干嘛啊？
　　那络腮胡子正一边剔着牙，一边随口说道。
　　“你也别用那种见了鬼似的表情，最近城里这不办着后土娘娘诞辰吗，那群杂种没时间顾及我，所以我就出来逛逛而已——别在乎我，你继续说便是。”
　　那说书人也是心思灵敏之辈，一下子就明白了是什么意思。
　　逛？
　　备不是跑县城里避祸了是吧？
　　但就算给他八个胆子也不敢直说，只是陪着笑道。
　　“那个，王大爷，您想听点什么？最近城里编了几个挺荤的杂曲，要不我给你讲讲呗.....”
　　然而络腮胡子只是把手中的签子一弹，接着慢悠悠地说道。
　　“别介，刚才不是讲的好好的吗？我就想听这剑客，以及他是怎么对各个姓王的斩奸除恶的。”
　　说罢，他用力敲了敲桌子。
　　“——好好说，你如果惹爷不高兴，爷打断你两条腿！”
　　说书人顿时一屁股坐到了地上，然而还没等他哀求，伴随着一阵铃声，这茶楼的大门忽然被一把推开。
　　“劳驾一下，不好意思，请问这里提供食水吗？附近的食肆都坐满了，好像是因为庙会的原因......要不然也不能到这来问.....”
　　所有人的目光都下意识地转过去。
　　首先看到的，是一把悬在腰间的连鞘长剑。
　　——不会这么巧吧，难不成这人就是.......
　　甚至那王霸天与旁的人都不由得紧张了起来，但随着视线上移，看到那张脸时。
　　身体又倏地放松了下来。
　　那王霸天甚至还有闲心啐了一口。
　　“呸，不过是一个毛都没长齐的小子，也学别人佩剑？差点吓死你爷爷我！”

第七章 除恶
　　也怪不得这王霸天放下心来。
　　毕竟进来这位年龄实在太过于年轻。乍看去不过二十些许，长相嘛……并不算得什么丑，但也称不上有多么俊俏，只有嘴角若有若无地总是带着一丝笑意，让人一眼见到便不由得心生亲近。
　　——就凭这年纪，除非他从娘胎里就开始练剑，否则怎么可能是那性格奇葩的剑客？
　　王霸天扫了一眼，便再不去管，只是嘱咐了一个手下，让看好大门，别扰了他看戏——亦或者说是假借看戏之名残害人的雅兴。
　　.............
　　而在另一面，从刚才就不知哪去的店小二突然又冒了出来，偷偷摸摸地拦住了年轻人。
　　“我说这位客官，我们是茶肆，只供应茶水，哪来的什么饭食？旁边就有几家饭馆，你去那边不就得了？”
　　然而可惜了他这一番好意，年轻人就仿佛看不见这一触即发的局势，往着屋里张望一下，便笑道。
　　“这不是有茶点之类的东西吗？我这人也不挑，毕竟咱已经风尘仆仆地赶了几个时辰的路，早就快饿死了。”
　　那伙计还在再拦，可谁曾想这家伙看起来走的并不快，却就如同泥鳅一般，一个恍神，便离了两米开外。
　　.......这家伙是怎么过去的？
　　伙计错愕了几息，但马上又拽住年轻人，低声说道。
　　“我说小子你到底长没长眼力价啊，没看到这里......”
　　那年轻人忽然转头问道。
　　“没看到什么？”
　　见到王霸天似乎又要将目光投过来，那伙计只能叹一口气，接着把汗巾往肩膀上一搭。
　　“没，您随地坐去吧。”
　　——常言道好言难劝该死的鬼哎，也别怪我没救你哎。
　　…………
　　片刻后。
　　王霸天那面。
　　由于那手下拦住了门，所以这帮看戏的也没法开溜，只能鸦雀无声地坐在那里，再无之前热闹的气氛。
　　当然，他们不是最惨的。
　　最惨的还属那个说书人——也不知道这王霸天究竟从那积累的怨气，全把他当成了出气筒，无论如何都要让他继续讲下去。
　　无奈之下，说书人只能抖着颤颤巍巍的胡子，继续开口说道。
　　“那剑客杀了王大当家后，才过了几日，又找上了一波欺压良善的匪徒.....”
　　听到这话。王霸天突然冷冷地笑了起来。
　　“欺压良善的匪徒，那不就是说我吗？”
　　说书人脸色一下子皱成了一团。
　　——这他娘讲不下去了！
　　然而就在这位已然绝望的时候，旁地忽有一个声音响起。
　　“小二，上菜！”
　　几人转过头，发现是那刚进本的年轻人开的口。见到这些注视过来的目光，还露出个有些腼腆的笑容。
　　.......这备不住是个傻子吧？
　　王霸天也懒得和这种脑子有坑的人计较——不过经这一打岔，他倒把刚才想说的话给忘了，最后也只是挥挥手，说道。
　　“行了，你继续吧。”
　　逃过一劫的说书人已然有些站不稳了，但面对这么多凶人，他还是得继续说下去。
　　“那剑客寻了个午夜时分，特地绕过那些手下，找上了门去......”
　　不得不说这老头倒是有些水平，哪怕身处于这种危机，讲的话也是字正腔圆。
　　只是为了避免说错挨上一刀，其中很多东西都可以删改了一番，一个好好的除恶志话让他说的那叫一个支离破碎。
　　不过最后，他好歹还是勉强做了个收尾。
　　“.......最后那剑客瞅了个空，一剑刺死了那恶徒，然后几个起跃，便消失在了夜色之中。”
　　然而，并无人应答。
　　那王霸天挑着嘴角，戏谑道。
　　“这就完了？”
　　说书人茫然不知所措地点点头。
　　于是。
　　对方当即残忍地笑了起来。
　　“你这水准也太差了点，为防止今后再有人被你糊弄，我还是让你今后上不了台好了——你们两个，去把他两条腿给我打断，然后再把舌头切下来，记得，要从根部切起，省的他还再能饶舌。”
　　“王大爷，饶命啊，我今后再也不敢.......”
　　然而，还没等说书人哭求的言语说完，旁地忽有一个声音响起。
　　“我说，这位好汉，如果您对这个故事不满，那我给你讲个可好？”
　　王霸天挑起头，一张讨好的笑脸便映入眼帘。
　　——是刚才进屋的那个年轻人。
　　这是.......有诈？
　　王霸天眼神渐冷，浑身绷紧，做出随时都可以动手的准备。
　　然而待到他视角下移时，愣了下，然后咧嘴笑起来。
　　——这年轻人的手在微微颤抖。
　　明显，是被吓的！
　　——毛头小子，评书听多了是吧，真以为自己能演一出空城计，当一把英雄好汉了？
　　王霸天抬抬手，示意旁的几个先不用太着急，然后犹如那猫捉老鼠一般，笑道。
　　“行啊，如果你的故事能让我开心，我不介意饶了这老头一次——哦对了，这还不止呢，你的赏钱也有不少！”
　　然而那末尾的‘不少’却是个滑稽的升调，明眼人一下就能听出个中意思。
　　其余听众已有些人面露不忍之色，唯有那年轻人仿佛恍然不觉一般，还在继续说道。
　　“既然王山主这么说了，那我也就献丑了。”
　　那年轻人清了清嗓子，然后平稳地开始诉说。
　　“其实我要讲的也不是什么稀奇事，只是路过的见闻而已——离这里大概七八十里外的北面，有个村叫李家村，其中有个寡妇，同村姓，长得那叫一个花容月貌，又因自家做豆腐为生，所以人送外号豆腐西施。”
　　“这豆腐西施丈夫早逝，家中上有老下有小，全靠自己一个人支撑着。当然，一个女人，还是一个单身漂亮女人出来抛头露面，那肯定会有些闲话，也会有一些心思龌龊的出来撩骚——但所幸左邻右舍和乡里乡亲都算不错，在相互帮衬之下，倒也能勉强维持下来。”
　　和说书人相比，这年轻人叙述的方式并不算高明，讲的也是平铺直叙，但不知为何，却仿佛有种魔力一般，让所有人都不由得侧耳聆听。
　　“眼见得孩子越长越大，日子也越来越有盼头，可谁想到天有不测风云，这人好好地待在家里都能惹上祸事........”
　　“——有那一伙不知从哪来的强盗，听说这豆腐西施长得漂亮，于是找了个月黑风高的夜晚，闯进了村里，指名要纳其为妾——可问题是这豆腐西施对亡夫用情极深，这么多年多少上门提亲的都给婉拒了，又怎么可能愿意屈身于一个强盗鼠辈？于是当场便给拒绝了。”
　　听着这些东西，那王霸天脸色却越来越难看——可年轻人却仿佛根本没有见到一般，仍然在平静地诉说。
　　“可谁想到啊，那为首的强盗却恼羞成怒，讲理不成就打算强上，李寡妇奋力挣扎，然而一个弱女子又怎么可能打得过一个壮汉？眼见得即将被侮辱，那李寡妇突然用力咬在那强人身上，撕下了一整块皮肉。”
　　“于是，那为首者的强盗在剧痛下，直接抽出刀，一刀捅死了李寡妇——然而，这还不算完，在盛怒之下，那强盗又让手下搜出了李寡妇那仍然垂髫的孩子，极为狠毒地将其活生生地分了尸.....”
　　“够了！”
　　一声怒喝传来。
　　王霸天站起身子，把住腰间的长刀，眼神通红地道。
　　“你到底是谁，又有何目的！”
　　然而年轻人依旧表现得云淡风轻。
　　“我说，这位老哥，你又何必着急呢？我说的又不是你。况且你也不想听一下这个故事的后续吗？”
　　话罢，年轻人再不理王霸天，自顾自地继续道。
　　“这李寡妇母子被杀，不过家中老母却因住在村的另一头而幸免于难。第二天这老母前去送饭时，一眼便看到了血泊中的尸体，当时就被吓晕了过去，待到再醒来时，人就已经疯掉了，最后还是左邻右舍帮忙操办的丧事。”
　　“本来嘛，因为当时天色昏暗，受害人又近乎全家死绝，唯一活着的也疯了，没什么苦主上诉，官府打算当无头冤案来结的，谁想到当时恰巧有个酒鬼半夜归家，意外地看到了那伙强人的面貌——其中最显眼的，就是那为首者的那副络腮胡子。”
　　至此，所有人都恍然大悟地看向王霸天。
　　而此刻，这个满脸络腮胡子的凶汉也懒得再说话，只是招呼过周围的同伴，打算直接砍死这个不长眼的家伙。
　　但年轻人的话语仍然未断，甚至还用一如既往的平静做出了总结。
　　“我路过那个村子时，那疯了的老太婆正到处找她的女儿孙子——在她的脑海中，自家的孩子只是失踪了，并没有死——而这事情还是她邻居告诉我的，我也是从他那接到的委托。”
　　“多巧，那被委托的目标正好也姓王。”
　　“——你说是不是，王霸天童鞋？”
　　话至此，王霸天终于明了。
　　“你是那个到处杀王姓恶徒的剑客！”
　　年轻人只是笑道。
　　“哪有那么夸张，只是特地关注姓王的而已，毕竟这世道恶人妖邪这么多，看见了，顺手砍了，也就如此罢了。”
　　王霸天再无回答，只是竭尽全力地喊道。
　　“动手！”
　　转眼间，包括那看门在在内，七八个壮汉一齐朝着那年轻人涌了过来！
　　但下一刻。
　　一道更快的剑光划过！
　　在所有人都没反应过来的时候，一个大汉已经捂着被洞开的喉咙，踉跄着向后退去。
　　电光火石之间。
　　甚至说，所有人都没看到那年轻人是怎样出剑的。
　　然后，那年轻人向前一步。
　　长剑就如那寒冬的朔风，只听其声，却不见其形。
　　转眼间，又是一捧鲜血漫天飞溅而出！
　　直至此时，才终于有人反应过来，只见其中一名从腰间抽出一把弯刀，身形一突，便趁着那年轻人手中的一个空挡，欺进了身侧——然后手中弯刀一抖，便向着空门大开的脖颈处砍去！
　　在后方压阵的王霸天不由得暗自叫了一声好。
　　这人是他的副手，也是他花重金雇来的保镖，江湖人送外号冷钻风，说的就是其出手狠辣，并且一击致命。
　　刚才这位藏在寻常匪众里面，就是打定主意以别人为盾，出其不意地来一下狠的。
　　果然，这就是一击奏........
　　然而，还没等王霸天这念头转完，便看到那冷钻风高高飞起的头颅。
　　所有的念头都变成了一个想法。
　　.......这剑怎么这么快？
　　..........
　　俄顷。
　　整个茶肆里都是浓重的血腥味。
　　王霸天坐在地上，神情间再不见之前的张狂，只剩下满脸的惊骇。
　　仅仅不到一炷香的功夫，他所有的手下就都被杀了个精光。
　　甚至说他自己也不是没尝试反抗过，但最终的结果....
　　他摸着肩膀上一处深可见骨的伤口，浑身上下的哆嗦又激烈了几分。
　　“等等，等等，这位侠客，你放过我，你放过我！我之后就去县里自首，还有....还有那人给你多少钱，我付双倍....不，三倍！！！”
　　本来王霸天也不抱什么希望，只是下意识的恳求。
　　可谁料到。
　　那把剑居然自他喉间处停了下来。
　　这位是.....同意了？
　　——卧槽，果然是财帛动人心，古人诚不欺我！
　　面对一脸求饶的王霸天，那年轻人笑道。
　　“那成吧，这样，我从那人处收的费用是一篮子鸡蛋，只要你现在能给我三篮子，我就放过你，成不？”
　　.......
　　这是什么鬼？
　　但马上，王霸天就恍然惊觉。
　　——这茶肆里可是有吃食供应的，别的不说，区区三篮子鸡蛋绝对能轻松凑出来！
　　然而王霸天举目四望，所能看到的就只有一张张或冷漠，或无视，甚至幸灾乐祸的脸庞。
　　这里这么多人，居然没一个肯帮他的！
　　“等等，大侠，大侠，您等一会，给我半盏茶的时间，我绝对能给你找到......”
　　然而年轻人只是耸耸肩。
　　“这可怪不得我，是你自己没法弄到的，我这人是很讲诚信的。”
　　至此，王霸天终于明白过来。
　　这人一开始就没打算放过他，完全就是在玩他呢！
　　“我操你妈，你个王八蛋——”
　　然而，剑已然刺下。

第八章 苟且（求月票）
　　待到衙役终于接到通报来洗地的时候，年轻人——自然也就是周游——早已消失的无影无踪。
　　这古代也没啥手机之类的方便玩意，再加上这一堆死者都是海捕文书上的人物，所以哪怕是周游杀的尸横满地，也未见有什么人来缉捕。
　　只留下那个说书人还在呆呆地看着满地残骸，最后‘噗通’一声跪在了地上。
　　劫后余生的这位五体投地，高呼道：“老头我说书几十年了，这是头一次见到真正的.......神仙啊！”
　　............
　　——不过这倒是和周游没什么关系了。
　　虽说杀了人之后心情舒畅了不少，但在入城后，如今对他还有一件麻烦事。
　　那就是他貌似找不到住的地方了。
　　——此时此刻，就在他眼前，客栈老板正抖着他的八字胡，摊开手，万般无奈地说道。
　　“我说这位小哥，我都告诉你了，我这着实没房间了，你要不去别人家看一看？”
　　周游指了指门外那熙熙攘攘的人群，同样无可奈何地表示道。
　　“老板，你家已经是我走的第五家了，之前所有的都说因为这节日客满——实在不行你看这样，有没有什么大通铺之类的让我将就下，我睡一晚就可以。”
　　然而面对如此低的要求，老板依旧表示爱莫能助。
　　“小哥，别说大通铺了，连我自家的房间都让给客人了，如今我和几个伙计都在挤马厩，您要是不介意的话，这我倒是可以给你留个位置。”
　　马厩？
　　.........那我还不如睡桥洞呢。
　　周游最后只得摇摇头，就此作罢。
　　待到他走出门外，喧嚣与叫卖声瞬间传入耳中。
　　眨眼间，整个人就仿佛一头扎入到了个巨大的漩涡之中，摩肩接踵的人群就如同潮水一般，放眼望去，所能见到的就只有数之不尽的人头。
　　这还是明天才正式开始，如今人就这么多了.....这厚土娘娘也没听说过啊，到底是个啥子神仙？
　　然而就在周游挠头的时候。
　　在不远处不知为何，忽然传来了一阵喧闹。
　　本来就已经拥挤的人群霎时一阵涌动，汹涌的人海扑面而来，他甚至只来得及喊出一声：“卧槽”，接着在转眼间，便被裹挟着带离了客栈的门口。
　　…………
　　………
　　……
　　不得不说，还是群众的力量大。
　　饶是周游一身神通，在没法出手伤人的情况下，也架不住这人民群众的汪洋大海。
　　待到不由自主的身体终于停下脚步，再望时，已是身处于一扇朱漆大门前。
　　只见那大红的灯笼高高挂于两侧，白日里也透着朦胧的光晕，中间还挂着一个龙飞凤舞的牌匾，上书三个大字。
　　“宜春楼”
　　周游一愣。
　　这他妈足足给我冲出有半里地呀？
　　——还有，如果咱没记错的话，依稀记得这是个青楼吧？
　　周游扭头就想走，但才迈出两步，他的动作又忽地停了下来。
　　等会，这地方不也可以住宿吗？
　　而且说起来......咱这几个剧本一直在舍命冲杀，虽说是在古代，但似乎还从未见过这种特产啊。
　　这凑巧来都来了，要不……进去看看先？
　　——不对，咱这是实在找不到住的地方，才出此下策的。
　　为自己找好理由，周游深吸一口气，接着迈入大门。
　　......但出乎他意料的是，里面并没有什么花枝招展的小姐姐，也没什么一见面就谄笑相迎的龟公。
　　楼里的装饰说不上多么妖艳，甚至可以说的上是清秀素雅，而在最里侧的房间里，还隐隐约约有着弹唱声传来。
　　见到他进来，柜台旁的一个小厮抬起头，先是在上下打量了一番，但也没做出什么其他的神情，只是笑着迎了过来。
　　“这位客官，不好意思，因为临近娘娘诞辰，所以楼里的姑娘大多都去庙会的游街队伍里充场子去了，现在就剩下几个弹曲接待客人的清倌人，您要是想买欢的话，恐怕得过上几日再来。”
　　.......淦，我好不容易做好的心理准备啊。
　　不过看着周游这副失望的神情，那小厮就仿佛早已见惯了一般，又笑道。
　　“不过好叫客官得知，我们这里清倌人也是一绝，虽然不卖身，但是很多熟客都表示......那卖的艺都比卖的身带劲。”
　　听闻这话，周游原本扫下的兴致又提了起来。
　　“有多带劲？”
　　“远超您想象的带劲。”
　　“.......那行，给我安排个座吧。”
　　见到生意谈成，那小厮的笑容便越发地灿烂了起来。
　　“客官，我们这看清倌人的座位分为普座，雅座，和厢房，请问您要那个？”
　　“这都有啥区别？”
　　“普座的话四十个大钱，就是在台子后面安排个位置，也什么都有没有，雅座八十个大钱，还附送一壶清茶和一碟点心，至于包厢则是一百六十个大钱，非但有不限量的茶水食物供应，而且私密性非常好，虽然咱们这暂时没有姑娘可以上台，但如果客官你自己有女伴的话，完全可以乐一乐。”
　　.......好贵！
　　周游自个在这剧本里混上不少时间了，同样也大概知道这物价如何——像十个大钱就足以让一家几口找个饭馆吃上不错的一顿了，而这花上四十个大钱却连手都摸不上一下。
　　不过这倒是让他更为好奇了。
　　啥样的服务，能配的上这种价钱？
　　见到周游停下话头，小厮还以为他心疼钱，脸上终于露出了些许的鄙夷神色，但还是继续劝道。
　　“客官，您要实在囊中羞涩，寻个普座就可以，反正我们这里......”
　　“但给我一个厢房吧。”
　　“......啥？”
　　“我说，给我一个厢房吧。”
　　周游一边说着，一边随手掷出了块散碎银子。
　　——这一路杀将下来，他着实从各路豪强身上搜到了不少钱财，如果单论有钱程度，算是这几次副本里最富裕的一回，所以也不介意稍微潇洒一下。
　　小厮连忙接住，他看了看某人那质朴的长袍，又看了看手中的银子，不可置信地咬了一咬，确定成色十足——接着这才眉开眼笑地说道。
　　“成成成，客官随我这边来，我给你安排个好地方。”
　　..............
　　那小厮一路将周游引到楼上一个包厢，然后便陪着笑退了出去。
　　有一说一，这里的环境确实也对得起这价格。
　　榉木做的栏杆，花梨做的桌椅，大红绸缎做成的帷幕高高挂起，在旁地还精心地摆着几盏琉璃小灯。
　　当然，最醒目的还是正中心的一号大床。
　　初看去，这床至少一丈多宽，上面至少可以摆上三四号人——可想而知平日里姑娘还在的话，在这床上又能搞出多少荒诞之事。
　　“这可真是.....败类啊......”
　　周游摆摆脑袋，再不去想那旖旎婀娜的景象，而是坐在靠栏杆的椅子上，接着低头看去。
　　虽比不了那全部客满的客栈，但是下面林林总总也坐了不少人，但看台上却只有俩身穿宫装的姑娘在弹着琴，有一说一水准确实不错，但这个.....和带劲又有啥关系？
　　不过看着其余人都在静静等待着，周游倒也没太着急，而是随手拿起了一块点心，放在嘴里慢慢嚼着。
　　不多时，悠扬淡雅的乐声慢慢止息，然后琴弦忽地一顿，曲子陡然间变得暧昧了起来。
　　而台下的看客就仿佛早已等待不及一般，全都屏气凝神地看着这一幕，甚至有几个人不由得站起。
　　然而，始终没有任何一人发出声音。
　　接着，那台子突然间陷下去一块，接着一根细长的柱子从其中升起——看样子是底下有几人合力托上来的，上面站着一个身穿薄纱的女子，正用一条腿勾着柱子，巧笑嫣然。
　　........
　　难不成！
　　周游满脸错愕之色，和台下那些人一样，不由得扶着栏杆，站起身来。
　　果不其然，那女子朝着底下的人抛了个媚眼，接着用单手单脚勾住那桌子，突兀地一个旋身——
　　轻纱飘舞之间，虽看不见什么关键部位，但也能窥得些许细腻温润如玉的洁白。
　　果不其然。
　　老子居然在这古代看到钢管舞了！
　　周游一瞬间觉得这钱花的不冤——这东西虽在现代不稀奇，但要知道这可是古代，虽然不知道具体时间，但至少相隔几百上千年的古代！
　　能在古代看上一场钢管舞，得有多少人挤破头都想进来？
　　放眼看去，只见得那女人恍若身轻如燕一般，仅以那根细木作为支点，与半空中舞动——接着，也不知道是故意的还是不小心的，一片肩上的纱衣忽然掉落于地。
　　........台下瞬间一片咽吐沫的声音。
　　难不成.....这还和另一个经典酒吧舞蹈融合起来了？
　　然而就在周游不由得一同望去的时候，自旁的墙上，忽然传来‘哐当’的一声重响。
　　——伴随而来的，还有一声男人剧烈的喘息，以及女人激亢的尖叫。
　　.........虽不至于吓一激灵，但也让原先兴致勃勃的心情消上不少。
　　他本不想搭理，可谁想到隔壁房间非但没有消停，反而越演越烈了起来。
　　到最后，那撞击已如拆迁一般，扰得人着实心烦意乱。
　　.......得，这演出看不下去了。
　　周游叹息一声，然后站起身，径直走到隔壁，打算劝这对野鸳鸯消停一会，别扰人清净。
　　但就在他刚敲了几下房门的时候，忽地感觉有些不对。
　　门没锁。
　　——不是，你们办事就办事，能不能别搞得这么大张旗鼓的？
　　他左右环顾一圈，见之前那小厮不知跑哪去了，于是只能念叨着非礼勿视，就此推开。
　　“我说老哥，不好意思，你们这动静也实在太大了吧，能不能.......”
　　但话语却忽地止住。
　　.......并不是说他看到了什么难以言表的事情。
　　不.....
　　这么说其实应该也没错。
　　就在这个房间中，也是那一模一样的大床之上，一堆男女正行着那巫山之事。
　　一切都很正常。
　　除了......
　　那对男女已成僵尸以外。
　　就在周游眼前，只有两对高度腐烂的尸体在贴合在一起，哪怕此刻已经有外人进来了，那激烈的肉搏战仍未停息。
　　男人的喘息，女人的叫声，共同合并在一起，变成了某种怪异之极的乐曲。
　　接着。
　　只听‘啪’的一声。
　　某个已经腐烂掉的玩意彻底断开。
　　可就算如此，双方的动作仍然未曾停息，甚至伴随着恶臭的脓血，说反而更加激烈了起来。
　　——这是什么鬼！
　　周游以前见过很多东西——怪异的，猎奇的，残忍的，但从未曾见过如此诡异的玩意。
　　那感觉......就仿佛是重度精神病患者用排泄物所绘画出的画卷一般，只需一眼就让人想要作呕。
　　之前看钢管舞的心情瞬间冷却了下来，下一刻断邪已然在手。
　　然而，就在此时，那男人的尸首忽然转过头，看了周游一眼。
　　其中有很多情绪，有赤裸裸的欲望，有深切的痛苦，有那饱受折磨的绝望，以及......
　　不知从何处而来，带着莫大欣喜的癫狂。
　　继而。
　　那男人和女人的身影就这么朝着周游跳出！
　　没有任何犹豫，断邪并时出鞘，斩下——
　　只见剑刃流转，那两具躯体在同一时间断为两半，然后砰然落在地上。
　　轻而易举的解决。然而周游却有些皱眉。
　　在刚才擦身而过的刹那，他同样在这两人身体里感受到了一股生机。
　　和之前那镇邪司中人一样，仿佛大活人一样的生机！
　　——这剧本到底是什么鬼？
　　周游原本以为那只是个特例，但怎么感觉好像满地都是一般？
　　甚至说他心血来潮看一场勾栏听曲都能遇到！
　　然而就在这时，似乎此间动静终于惊来了店家，只听有人轻轻扣响了虚掩的门扉。
　　——是之前那个小厮。
　　“我说客官？客官？你们在干什么啊，刚才有人说这里声实在太吵，让我告诉你们肃静点.....如果两位不听的话，我就报官了！”
　　周游凝视着地面的两具尸体，先收起断邪，接着才走过去来开了门。
　　看到出来的人是周游时，那小厮先是一呆。
　　“我说这位客官，您怎么在这里.....”
　　还没等他问完，周游便直接插嘴打断道。
　　“我为什么在这里你先别管，我问你，你认识这屋子里的两人吗？”
　　小厮莫名其妙地回答道。
　　“....这我哪认得啊，您也知道，最近城里的长盛观要办厚土娘娘的诞辰，还要搞什么法会，所以来了不少生面孔，这二位也是如此......”
　　“那你接待时他们是正常的男女？没什么异常？”
　　听闻这话，小厮更加摸不清头脑。
　　“客官，您到底是什么意思？他们不是正常男女难不成还能是正常男男？还有您没告诉我呢，你究竟为什么在这.....”
　　周游看着那确实未曾作伪的面容，摇摇头，然后让开了身子。
　　“......算了，你自己先进来看看就知道了。”
　　那小厮用看神经病一样的眼神看着周游，但最后还是挠着头，走进了屋里。
　　但下一刻，这位就不由得发出了惊叫。
　　然而。
　　却不是恐惧，而是恼怒。
　　“我草，这群家伙有没有公德心啊，怎么把两堆垃圾扔在这里？”
　　.......什么？
　　周游猛然转过头，随之望去。
　　——哪见方才斩杀掉的尸骸？
　　唯有两堆彻底腐烂的烂肉而已。

第九章 厚土
　　没有尸体，没有残骸，所能看到的，只有几团令人恶心的烂肉。
　　周游推开拦路的小厮，没去理这家伙的抗议，从旁边拿个根木棍，自那堆残骸里挑了挑。
　　没有骨骼，没有经络，没有内脏——人类该有的东西这两团烂肉中都没有。
　　只有一堆败絮般的灰白色脂肪，混着堆腐烂的肉块。
　　任谁过来看，都不会觉得这是两具尸骸。
　　.......我之前开门与这小厮说话不过几分钟，这堆东西怎么可能烂成这样，甚至连骨头都烂没了？
　　就在周游迷惑不解的时候，那小厮倒有些急了。
　　“哎哎我说你，你知道这发生了什么事吗？这房间污成这样，订掌柜的回来看到的话，非得训死我不可！”
　　见到周游没回话，他也顾不得什么客人之类的了，直接就想上手推搡——结果某人只是回头看了一眼，便让他僵在的原地。
　　那眼神十分平静，并没有任何恶意，但却莫名让小厮有种悚然的感觉。
　　........就仿佛被恐惧本身所注视。
　　周游倒没注意到这位的感觉，而是运使景神食饵歌诀，将嗅觉强化到极致，然后闭上眼，仔细分辨了起来。
　　“胭脂气，腐肉，泥土，一些排泄物......这些倒还算正常，还有就是.....丹砂，白矾，雄黄，慈石，还有堆奇奇怪怪的药材......等会，这俩人是从丹房出来的？”
　　周游睁开眼，却感觉自己陷入了更大的疑惑，然转头对那小厮问道。
　　“我说，你知道这附近有什么丹房之类的设施吗？”
　　然而他得到的回答，却只是对方茫然的摇摇头。
　　“这我哪知道啊......咱只是一个小厮而已.....不是，客官，我们这店不是惹上什么麻烦了吧？”
　　.......反应还算机敏，但确实一无所知。
　　周游也不想把一般人者牵扯进这事态里，所以只是摇摇头。
　　“不，没什么，你注意打扫一下便是了。”
　　---------------
　　经此一遭，周游也没什么心思再去看那舞蹈，仔细地探查了一下周围，见得旁地再无其他异常和危险，便径自回了房间。
　　于是一夜无话。
　　翌日，这所谓厚土娘娘的祀典正式开启。
　　周游本不打算凑这个热闹的，但架不住这青楼今天关门不营业——连跳舞的那几个清倌人都去帮手了，于是只能无奈的走了出来。
　　——举头望去，尽是人山人海，观其数目，竟是比昨日更多了几分。
　　而且不止于此。
　　和昨日那只有少数门脸营业的情况不同，今个那些小商小贩也出了摊，沿街响着各式各样的叫卖声，其中有着各种贡香杂货，但多以小吃摊位为主。
　　放眼望去，有那炸面鱼的，在油里一滚，金黄酥脆。也有那卖烤鸡的，刚宰杀不久的小鸡在炭火上翻滚，油脂浸润之间，整只鸡都显露出一种琥珀色的光泽。
　　还有那卖卤肉的，刚从锅里捞出不久，仍然是热气腾腾，皮与肉软糯弹滑，稍微用嘴一抿，便顺着口腔化了开来。
　　食物的香味漫步于整条街道，还有那笑闹声，叫卖声，以及喧哗声共同传入耳边。
　　——很乱，但也十分舒心。
　　听着这热闹的声音，周游的心情也随之放轻松了不少，想了想后，他还是决定暂时放下那些杂七杂八的乱事，好好享受一下这次祀典。
　　罢了。
　　——毕竟这一路上基本都是杀过来的，权当给自己放一个假了。
　　............
　　转眼间，日过中天。
　　街上也是越发地热闹了起来。
　　周游左手拿着个热腾腾的包子，右手拿着个烤串，已经完全融入到了周围的人群之中。
　　他本身就是个随遇而安的性子，一二来去间，也是享受起这难得的热闹起来。
　　咬一口包子，感受着那满嘴流油的感觉，不由得感慨道。
　　“也不知是不是我的错觉，虽然少了不少调味料，但感觉这味道反而比我家楼下那包子铺好上不少.......”
　　可就在他享受着这难得的清闲的时候，忽然间，耳边有那吵闹声响起。
　　“游街的来了！”
　　抬起头。
　　方才发现人群中让开了一条路，车上的美人各个都身穿宫装，包裹的严严实实，但笑的却都是花枝招展，一脸的媚态。
　　好嘛，那青楼的姑娘全跑这来了？
　　而这传统周游倒也有所耳闻，不外乎祀典时有人需要装扮成宫娥仙女，然而因为古代这种那种的原因，寻常人家出不了面，所以雇佣青楼女子代替。
　　之前听那小厮说，其中还有个关窍.....
　　正思量间，一个绣球忽然照着脑袋砸了下来。
　　以周游的身手而言，自然不可能被这轻飘飘的玩意砸中，只是随手一勾，便轻而易举地将其揽到了怀中。
　　看着这干净利落的身手，周围顿时响起一片叫好声。
　　仰起头，才发现一名艳若桃李的女子正看着他，似乎有些讶然，但马上就勾起了个营业式的笑容。
　　而周游也想到小厮之后的话了。
　　........按其所说，接中这球者，可在宜春楼里随便挑一个姑娘免费春宵一度。
　　——淦，我明天就要离城去继续寻这剧本里的‘罪魁祸首’了，你现在给我这玩意干嘛？
　　周游翻了个白眼，将绣球抛给旁边一个流着哈喇子的青年，也没管那家伙从错愕到狂喜的神情，自顾自地继续看去。
　　而在花车之后，则是一个被几头驴拉着的长台。
　　不过和前面那花枝招展的姑娘们不同，这台子上只站着几个身穿青袍的男人。
　　……难不成这是轮到鸭店了？
　　——但不对呀，就凭这帮家伙的长相，我上去都比他们强呀。
　　周游好奇地朝周围打听一番，才清楚这是本地教门之类人在弘法，以此吸引教众。
　　更巧的是。
　　如今正是这次祀典的主方——也就是供奉厚土娘娘的人在讲法。
　　此刻，只见一个身穿青袍，体型富态的胖子正站在台上，吐沫横飞地介绍着自家教门。
　　“好叫各位得知，我们这厚土娘娘可是执掌着死生和丰饶的大神，那就算在诸天神位上都可谓是排的上号的，号称五御她为首，三清之下第一仙......”
　　什么乱七八糟的？
　　周游看了一会，只觉得与其在这听这死胖子胡说八道浪费时间，还不如去追着花车去看小姐姐——起码人家跳的舞够赏心悦目。
　　然则看着其余人也都兴致缺缺，那胖子终于急了，只见他含胸运起，忽地高呼一声。
　　“但凡入我教门者，皆可长生不老，乃至于永生不死！”
　　.........
　　.......
　　..
　　——卧槽，你一个不知名的乡间野神，居然还敢夸下这等海口？
　　听到这话，周游倒是不想走了，他就抱着双手，好奇地站在哪，想看这家伙究竟在搞什么名堂。
　　然后就只见那胖子拍拍手，让人拖来一把闸刀，接着又叫上一个同样身穿青袍的教众，指着那张木然的脸庞，对着周围所有人说道。
　　“大伙瞧见这位没有？这是娘娘座下的教徒，方才入门三个月，但因为心神虔诚，也受了恩典，虽达不到那滴血重生的地步，却也是断头不死。”
　　说话间，这位已经安排那教众卧在闸刀上——而后看着周围那终于开始躁动起来的人群，露出了个得意的笑容。
　　接着，就在突然之间。
　　就此落下闸刀！
　　下一刻。
　　人群中顿时爆发出一阵惊恐的叫声。
　　有那带着儿女的，已经用力捂住孩子的眼睛，生怕见到什么血腥猎奇的东西，也有那惊慌失措的已经开始往外跑，看样子似乎是想要报官。
　　然而无论是何等的情绪，那胖子都始终带着那幅得意的笑容。就见他附身拿起那个滚落在地的头颅，扯了一块红布，遮掩住目光，对着教众脖颈处一安。
　　只见得伤口处瞬间弥合，转眼间就不见任何痕迹。
　　待到那教众再度站起时，又是一个完好无损的大活人。
　　台下的吵闹一止。
　　继而，变成震天的呼声。
　　胖子看着热切的人群，笑着指了指台下的一叠红纸。
　　“各位不用着急，如果你们中有谁也想蒙此恩泽的话，可以在这纸上按下指印，然后找底下这些教众报备下，娘娘隔三差五就会赐下恩典，只要你心够诚，就可以.......”
　　……剩下的周游没去听。
　　他只是眯缝起眼睛，看着那还满是血迹的台子，嘴角微微挑起，但到了最后，却也只吐出了一个单音。
　　“嗤.......”
　　倒不是说他刻意嘲讽。
　　而这断头重接的把戏看着很唬人，其实说到底也很简单。
　　不外乎俩字。
　　“幻术”而已
　　这胖子看起来也是个有法力的，那闸刀和人都是真的，但那人走上台时却不是一个，而是牵着一条骨瘦如柴的黄狗。
　　那人也根本没趴到闸刀上面，而是接着幻术的遮掩，直接把狗囫囵推到了上面，自己在后面趴着——待到一出戏演完之后，再借着红布的掩饰，来上一出李代桃僵，就此换成一个完好无损的大活人。
　　这不。
　　在幻术底下，那死不瞑目的狗头还在地上躺着呢。
　　只是话虽如此，周游却也懒得拆穿——他在剧本也厮混过不少次了，像是这种坑人蒙人的教派也见过很多，佛道儒都有，其中甚至还不少那些名门大宗。
　　如果他见一个杀一个话，今后也别干别的事了。
　　然而就在他晃了晃脑袋，打算继续追着花车去的时候，身后忽然有个声音响起。
　　“我说老弟，看你这表情，你这是第一次见到厚土教传道的？”
　　.....是说我吗？
　　周游转过头，只见到了一个商人打扮的中年男子。
　　这人似乎是个自来熟，对着周游的目光，仍然毫不在乎地笑道。
　　“你也别介意老哥我失礼，只是看你好像挺不喜欢这些的，所以插个嘴而已。”
　　周游倒也没介意什么，只是同样回了一个笑脸。
　　“听老哥你这意思.....你对这教门了解还挺多的？”
　　那中年男人腆着肚子道。
　　“倒也不算多，毕竟这教门只在淞州本地盛行，出了淞州基本也就见不到什么痕迹了——老弟你是个外地人，可能因此误解了什么——但这厚土娘娘教可不像是别的教门，它一不求财二不求色，所求的只是一个东西。”
　　“.....何物？”
　　“人。”
　　似乎终于找机会能卖弄一番，那商人慢悠悠地说道。
　　“这厚土娘娘教分得四个阶次，天师，地师，人师，以及普通的教徒，你每拉一个人进来，这阶次就会积累一点，而只要你拉的人越多，这阶级也会升的越快......要不然你觉得上面这人怎么会这么卖力的表演？原因不外乎如是。”
　　……等会，这听起来.....怎么这么的耳熟啊？
　　周游斟酌了下言语，方才回道。
　　“听老哥你这么一说，感觉有点挺像是骗子啊。”
　　那商人当即爆发出一阵大笑。
　　“这毫无回报才是骗子，但这厚土娘娘教非但四处奔走自掏腰包举办这种祭典，而且每个阶级还都能定期从教门初领取钱财，更别说一旦蒙娘娘赐福，当真会获得不死之身——要不然这教门也不能在这几年里风头一时无两，甚至能压得佛道一头。”
　　周游闻言点点头——但很快他就想到其中另一个破绽。
　　“等会啊，如果这教门都是只进不出的话，那它们又怎么维持的下来？”
　　商人的声音一顿。
　　就见这位笑容渐褪，先谨慎地左右环顾一圈，最终还是耐不下心中的八卦之心，对着周游小声说道。
　　“老弟你这就不知道了吧，这教门背后实际站着的是......”
　　话未落，台上的喧哗声忽然又起。
　　那胖子举着手中厚厚的一摞红纸，已然是激动得合不拢嘴。
　　“多谢父老乡亲的捧场！多谢......什么？还要再看一次死而复生？没问题！让我再给各位表演一轮......”
　　只见又有一名教徒被叫了上去，似乎是还想要再表演一轮——不过周游已经知道这是幻术，所以便直接转过头，再看向那个商人。
　　岂料。
　　对方却不知为何，像是受到了什么惊吓一般，再不复刚才那种自来熟的样子，带着满脸的惶恐之色，也顾不上再说，往人群里一钻，便再不见身影。
　　“搞什么鬼....”
　　那速度之快，再加上周围全是密密麻麻的人群，周游也是拉之不及，于是他只能摇摇头，望向那个台子上。
　　.......还有这个，这怎么越看越像传销啊？
　　就为这点破事，耽误了我半天功夫——咱好不容易给自己放个假哎。
　　周游轻叹一声，打算就此离开。
　　然而。
　　下一刻，他却忽然昂起了脖子。
　　就在景神食饵歌诀的感官之中。有法术的波动再次浮起。
　　但却不是来自那个胖子，而是.....人群之中？

第十章 重生
　　还有高手？
　　周游昂起头，举目四望。
　　然而人群熙熙攘攘，遮挡住了一切的视野，压根就看不见到底是何人在施法。
　　但目标却可以确定。
　　正是台上的胖子！
　　周游本来想就此出手拦住，但转念一想。
　　.......我这特么不闲的嘛。
　　他与这厚土娘娘教素不相识，对方干的又是他最讨厌的传销——当然，更主要的的原因是，这法术里连一丝一毫的杀意都没有，看样子也不是想杀人越货，所以他管这事干嘛。
　　多半是有些仇怨，亦或者是有冤家的同行，想要下手黑一把.....
　　.......等会。
　　“嘶，这大小也算是个乐子吧？”
　　找到乐子的周游兴致勃勃地驻足而看——然而台上的胖子仍然忽然不觉，还在卖弄着自己那‘砍头法’，依旧是一名教徒带着狗上去，依旧是硬把那狗按到闸刀上。
　　但就在想要动手时。
　　这胖子却是忽然发现了点意外。。
　　那闸刀也不知是锈了还是咋地，他连续使了好几次力气，仍然不见动弹分毫，眼见得台下疑惑声音渐起，满头大汗的这位凑到刀尾除，想看看出了什么问题。
　　结果不看还好。
　　这一看之下。他一张老脸瞬地就纠成了一团，乃至于暗叫了一声：“苦也”。
　　在他眼中，这闸刀的轴分明已经卡死了，这虽不是什么大问题，找个熟悉点的人就能修好，但他法力低微，能维持这一小片幻术已经算是娘娘赐福了，若是让外人上台来....
　　那九成得有十成是会露馅的。
　　今天是咱开坛的第一天，如果让师傅知道咱除了这种篓子，非得活剥了咱的皮不可！
　　然而那些愚夫愚妇哪知道他的难处，见迟迟没有动静，虽然碍于之前第一次的成功，还没人敢开口便骂，但也有耐不住性子的开始催促了起来。
　　“我说大师，这是遇到什么难处的吗？需不需要我们上去帮把手？”
　　你帮个鬼哎！
　　胖子已经急的是满头大汗，在又尝试几次无果后，他也只能愁着脸，对众人说道。
　　“不好意思啊各位，这东西可能出了点问题——不过请放心，我们教门的法术都是实打实的，绝对。”
　　然而。
　　就在这个‘对’音落下的瞬间。
　　这刚迈开腿的胖子不知为何，脚忽地一滑，整个人都朝着前方摔去。
　　而且好巧不巧，他正好摔到了闸刀上，然后脑袋一歪，便与与那毛茸茸的狗头正好对上。
　　......发生了什么？
　　这念头还未转完。
　　也不知道他触碰到了哪个机关，这刚才死活按不下的闸刀居然就此落下，带着刺耳的破空声，直奔着他脖颈而来！
　　我命休矣！
　　在这绝望之下，只见这个胖子死死地闭上了眼睛，但等待半天后，仍然不见那令人绝望的痛感。
　　直至好一会后，一声同样惊恐至极的‘汪’才让他惊醒。
　　胆战心惊地睁开眼睛，方才发现在这关键时候，那闸刀居然又卡了壳，刀锋离自己不过半寸——但总算是没有斩下来。
　　“感谢厚土娘娘，感谢三清在上啊，我吉人自有天相，总算是没有被一刀断首......”
　　然而还没等胖子痛哭流涕完，只听台下的声音又再度响起。
　　“我说.....刚才闸刀上面那不是个教徒吗？怎么大师自个躺上去了？”
　　“是啊，看样子还和一头黄狗肩并肩，难不成这是想表演点别的什么活计？”
　　“......我说老哥，我看那条狗挺眼熟，这不是老黄他家前几天丢的吗？”
　　“不是，你们看，地上还有个切掉的狗头，难不成刚才被砍下的头根本不是人，而是一头狗.....”
　　质疑声越来越大，众人的神色也越发地疑惑，就差没直接说出‘骗子’两个字了。
　　胖子的心情如坠深渊，但还没等他想出什么补救措施——忽然间，一个冰冷的声音在他耳边响起。
　　“当真是蠢材啊......本来因你苦苦哀求，我是不打算让你进丹房，转而让你出来传道的，没想到你居然弄出了个如此笑话......”
　　而在听到这声音的一瞬间。
　　胖子所有的表情，无论是懊悔，恼怒，还是惊慌，全都凝结在了脸上。
　　最后，其中所能见到的就只有一种情绪。
　　——那便是深深的惊恐。
　　只听这位带着颤音说道。
　　“师傅，你何时来的？”
　　然而对着这种满是哀求和惊惧的言语，那声音只是一如既往的冰冷。
　　“就在刚才，要不然也不能看倒你这副丑态。”
　　胖子哆嗦着嘴，还想要讨饶，但他那师傅不会给他这机会，这位只是冷冷地看了其一眼，便直接抬起身子，朝着那些民众拱拱手。
　　而在此时此刻，这位的样子才显露于周游眼前。
　　只见这人大概四五十岁，身穿一身藏青色袍子，八字胡，混元髻，看起来倒有几分仙风道骨的样子，可惜那下巴又有些太长，以至于这面相显得十分地刻薄。
　　“大伙实在不好意思——我名叫王守恩，位列教内地师之位，我这徒弟学艺不精，这次开法会又忘了带受到娘娘赐福的弟子，怕我训斥，才出此下策，败坏了娘娘的名声——我就此在这里对各位道个不是了。”
　　周游混在人群中，神情从一开始的玩世不恭渐渐转向严肃。
　　——那胖子就不说了，只是个寻常的江湖骗子水准，但这师傅的水平.......
　　而且这家伙居然也姓王？难不成他......
　　而至此时，名叫王守恩的地师才对周围民众客套完，见到那些仍然或疑惑或不信的眼神，他倒也没露出什么异样的表情，只是平静地道。
　　“所谓徒不教，师之过，我这徒儿骗了各位一场，我这师傅也多少得担点责任。这样，既然各位想看真正的长生不死，那就让我这徒弟来表演一番吧。”
　　听闻这话，仍在闸刀上的胖子瞬间便面露惊恐之色，他挣扎着想要从刀上爬起，嘴里还想说着什么求饶的话语。
　　但那王地师只是看似不经意地挥了挥手，一切的动静便都安静了下来。
　　然而，只见这位走到了胖子跟前，也未着急与其说话，而是环顾了下四周，接着从袖口中拿出了一个小盒子。
　　那盒子通体由最上等的沉香木所雕刻而成，搁着老远就能闻到异香扑鼻，上面还精致地雕着各种图案花纹，大多都是飞仙宫殿之貌。
　　见到这盒子的瞬间，胖子的眼睛就瞪得浑圆，那感觉就仿佛要在眼眶中炸裂出来一般，然而在不知名法术的作用下，无论他如何挣扎都无法动弹分毫。
　　而王地师依旧没管他，这位打开盒子，从其间取出一枚黑漆漆，朴实无华到极点的丹丸，对着周围展示了一圈，然后才朗声道。
　　“如各位所见，这是厚土娘娘亲赐的丹丸，我这徒弟本来是不够资格消受的，但为了弥补过失，我这只能让他先行蒙恩了。”
　　话罢，王地师走到胖子的身前，又俯下身，在其耳边说了几句话。
　　那声音极其轻微，如果不是周游正运使着歌诀，甚至连他都难以听清。
　　这位说的是。
　　“徒弟，自己干出来的破事自己擦屁股，这枚药无论如何你都躲不过去了，还是安心受着吧。”
　　然后，就见其像是十分温柔地捏开了自家徒儿的下巴，在那绝望的目光中，乐呵呵地将那颗丹丸塞了进去。
　　片刻。
　　就在突然之间。
　　胖子手和脚蹦迪开始抽动了起来，那样子……就仿佛在承受着什么剧烈的痛楚一般，但这种情况也只持续了几息，还未等大多数人看明白，又再次的安静了下来。
　　一切和刚才都并无什么不同。
　　王地师拔了拔胖子的眼皮，也不知看到了什么，满意地点点头，接着走到闸刀之前，先把那头痩狗拉了下来，然后握住刀柄，用力地按下！
　　而这一回已没了幻术的遮掩，而是真真切切地砍头！
　　眨眼间。
　　伴随着一捧飞溅出的鲜血——胖子的脑袋已经咕噜噜地滚落到了地上，最终停在了那个狗头旁边。
　　而那王姓地师也不嫌脏，他镜子走了两步，随手拾起了那染满血污的颗头，大大方方地亮与人前，然后道。
　　“如各位所见，这不是什么幻术，更不是什么弄虚作假，各位如果有不信的，大可亲自上台来摸摸看。”
　　好半会后，人群中才有几个胆大的钻了出来，不过在触摸了两下后，却纷纷又惊恐地逃了下去。
　　那是真真切切，毫无疑问的人头！
　　见到周围终于肃静了下来，这王地师才满意地点点头，就这么拿着那颗头，走到了自家徒儿的无头尸身之前，一把摆正，接着将头往上一按。
　　皮肉与血管就仿佛飞速生长一般，转眼间就相互弥合，不过几息的时间里，那胖子便恢复如初。
　　接着，他‘噗通’一声朝着王地师跪下，用力叩首道。
　　“多谢师尊开恩！多谢师尊开恩——您非但肯原谅我的过错，甚至还破格赐下娘娘的仙丹，让我成就此不死之基！”
　　声音，言语，以及表现，都是一如既往的平常。
　　只是周游却真切地看见。
　　那胖子嘴里说着声情并茂的感谢，可神情.....却已变得和周围那些教徒一样木然。
　　王姓地师也未再搭理自家的徒弟，他只是抬起头，对周围鸦雀无声的人群说道。
　　“如各位所见，这才是真正的无漏真身，各位只要肯入我教门，皆有可能受此恩典，就算得不到，每月根据品级也有各种粮食货物，甚至金银珠宝发放——如果各位自觉得自己还有些能力，也可亲自来找我，我这里正广收贤材，尤其是我手下的丹房，常年缺人，只要肯来的都会给予重酬........”
　　........
　　....
　　.
　　待到这王地师演讲完毕，带着他那帮徒弟起身离场的时候，时间已经到了酉时时分。
　　日头已经西斜，这熙熙攘攘的人群也终于开始散去。
　　不过周游却始终都没有动地方。
　　他只是支着下巴，饶有兴趣地看着台上。
　　之前那狗尸早就让人给拖了下去，只有些许未散的血迹留存，如今早就风干发褐，还不知从那吸引到了一堆嗡嗡乱叫的苍蝇。
　　他们云景宗倒也有砍头重连的法术，虽然这东西他没兑换出来，但经玄元道人之处——同样也是自己亲身经历之后，也是有所了解。
　　像是这种秘术，其实只不过是类似于壁虎求生的应急法门——只不过壁虎断的是尾巴，他们断的是头而已——在头被砍下的一瞬间，就以秘术将魂魄生机封存到脑袋里，之后还得找到一具生辰八字相符合，还得刚死不久的尸体，这才能够断首重连。
　　端的是极为麻烦。
　　可无论如何，维持一线生机是最基本的要素，一旦生机溃散那就是彻底的死球，哪怕大罗金仙过来都是回天乏术。
　　可刚才.....
　　周游闭上眼睛，仔细回想着不久前的感触。
　　“那人是死了，死得透透的，况且本身以他那点微末法力，也不可能支撑得起什么渡劫秘法。可那明明死透了的头和身体，在连上去的一瞬间，却忽然冒出了一股子生气.......等会，生气？”
　　周游恍然惊觉。
　　他总算是明白刚才那种莫名其妙的熟悉感究竟这从何而来了——这复活后的胖子居然和那几具僵尸一模一样！
　　只不过一个死而复活不久，还保持着人类的身体面貌，而其余几个则都已经烂了个干净而已。
　　“卧槽，原来在这等着我呢，这莫名其妙的剧本总算是有点头绪了——只是还有俩问题.....”
　　刚才那出手影响胖子的人究竟是谁，这人是敌是友？
　　以及......咱该怎么接触到这个‘地师’？
　　第一个问题随着人群散落已经再难得到解答，但第二个.....
　　这个倒也不难。
　　周游垂下头，看向手中的一张红纸。
　　上面写着一些对于教门的介绍，只不过由于这世道识字率着实不高，基本都是一笔带过，不过在最后面还是贴心地给出了这一片的总坛所在。
　　——一个名叫长盛观的地方。

第十一章 入职
　　林间薄雾渐起。
　　整个山谷都陷入了到一片淡白色的海洋之中。
　　放眼望去，雾气如丝似缕，虽不至于到那伸手不见五指的程度，但如果走久了，也非常容易就此容易迷失方向。
　　在往些年月，像是这种时节，就连最娴熟的巡山客都太不愿往山里凑——毕竟这种雾天又没多少猎货，万一一个不小心踩空了.....轻则摔个狗啃泥，重则连命都得丢掉。
　　然而。
　　在这薄如轻纱的雾气中，却有不少的喧哗吵闹声响起。
　　此时此刻，周游就站在人堆中，然后放眼望去。
　　细长的山道上挤满了人，虽然不至于到昨天那种磨肩接踵的程度，但也足足排出了半里地有余。
　　至于为什么这么多人闲着没事大清早非得往山上钻......其实原因倒也很简单。
　　——不过是有利可图而已。
　　毕竟按照这厚土教昨日的说法，只要肯加入教门，那么什么都不需要干，直接就可领一袋半的黍米，以及一挂咸肉。
　　当然，丰衣足食的现代人可能对此嗤之以鼻，觉得为这点东西冒着危险爬上纯属有病——但问题是这可是古代，还是那种穷困潦倒的古代。多少人吃了上顿没下顿呢，虽说这淞州远比之前的利州沧州富裕，但这些东西已经对于寻常农家而言，也算是一笔不小的财富了。
　　“不过.....”
　　周游搓着下巴，看着两个阿嬷扛着米肉，带着那兴高采烈的神情直奔下山，却是着实有些不解。
　　“听说昨天的祀典也是由这厚土教一手操办的，今天又这么夸张地送粮送肉——这还只是一城周边，整个淞州这么多地方，他们究竟哪来的钱啊......”
　　他现在已经有些后悔，昨个应该抓住那商人，好好问个清楚的——可惜现在也是无用，只能走一步看一步，先去这道观里看看再说了。
　　.......
　　...
　　.
　　时间逐渐推移。
　　就在周游闲的已经开始数地上的蚂蚁时，这漫长的队列也终于即将走到尽头。
　　坐在道观前的是一名中年男子，和昨天那人一样，同样身穿着青色的长袍。样子十分和善，哪怕从早上一直干到现在，神色间却不见丝毫的不耐，甚至说在详细地给一个大妈解释完教门后，还特地又扛起麻袋，极为殷勤地放到了对方肩上。
　　只不过周游却察觉到，在那笑容之下还隐藏着什么。
　　那是彷徨，疲倦，以及.....
　　深深的惧怕？
　　在送走大妈后，这男子微不可觉的叹了一声，待到抬起头时，又是一张热情洋溢的笑脸。
　　“这位小兄弟，请问你是来参加教门的吗？”
　　周游摇摇头，递出了昨日的那张红纸，接着指了指最下方的那行字。
　　“我是来应这个道观差役的，昨天你们地师在讲法的时候，说过这个待遇优厚，而且每月银钱也有不少......”
　　像是早就听过无数次一般，男人点点头，然后客气地说道。
　　“这个……好叫小兄弟得知，你若是只想参加教门的话，那么只按个手印就行，然后就可以领米领肉下山了，接着每隔俩月按时参加一次教门的聚会即可，但是如果想要拜在仙师的座下，那么就至少得证明你得有那种能力.......话说你有什么特长吗？”
　　.......特长？杀人算吗？
　　见到周游一时不言，那人又叹道。
　　“看来你也识点字，身体也算壮实，而且今天的配额还没完成......这样，你看到旁边那个石头了吗？拿起来，撑个几息，我就算你过关。”
　　周游闻言望去，只见到一块磨盘大小的青石，这玩意对旁人来讲可能有些困难，但对他吗......
　　摇摇头，信步来到石头前，周游本想是想运使歌诀轻而易举地抬起来的——但他想了想，又散去所有法力，抱住石头，脸上佯装出艰难之色，将其一把抬起。
　　几秒后，伴随着一声巨响，石头又再次落下。
　　周围顿时传来了一片叫好之声，而周游也像是耗尽全力一般，气喘吁吁地说道。
　　“这下可以了吧？”
　　那男人犹豫了几秒，最后还是无可奈何地点点头。
　　“算了，就这样吧，你且过来，在这文书上签上自己的名字，等这面结束后，自会有人引你到干活的地方.....”
　　然而。
　　就在周游拿起笔，刚打算签字的时候。
　　在所有人的耳边。
　　忽有一个炸雷般的声音响起。
　　“——别去，他们是骗子，全都是杀人不眨眼的骗子！”
　　众人愕然地回过头。
　　方才发现，这人群中居然不知从何时钻出了个孩子，看样子年纪才十来岁左右，此时正满脸愤怒地怒叱到。
　　“你听我的，他们招你进去根本不是想让你做工，而是想害你性命！我爹前两个月就是被他们招进去炼那什么丹药，结果死不见人活不见尸，到现在连一点的音讯都没有！而且还不止我爹，邻居家的马伯伯，蔡婶婶，都是进了这个鸟教，然后就被他们给害了！”
　　看着这个突然杀出来的程咬金，男人的笑容终于变得有些冷，但回应的声音还算是平稳。
　　“我认得你，你是郴县那面的.....不是，我都告诉过你了，你爹奉命出的外差，大概半年后才能回来，他托人写的书信也送到你们手上了，而且你那什么马伯伯蔡婶婶之类的不都回过家了吗？你也看到了他们的样子，都活的好好的，教门怎么害了他们啊？”
　　谁料不说还好，一说下那小孩子当即就跳起了脚。
　　“那是什么回来了？他们分明已经不是人了！那人皮下藏着的都是怪物，你个王八蛋，你还我爹来，还我叔叔婶婶来.......”
　　眼见得这孩子越闹越大，男人的眉毛终于深深皱起，但就在他想要叫人过来的时候，人群中忽然冲出了几个人——看样子似乎是这孩子的同乡——接着七手八脚地把他给拽了回去。
　　而后，才有一个汉子走了出来，点头哈腰地道歉道。
　　“不好意思不好意思，这孩子自从他娘上吊后就一直疯疯癫癫的，总觉得是厚土娘娘害死了他爹娘.......这不那面闹的实在受不了了，所以带过来给地师大人看看嘛，说不定也能治好他的疯病......”
　　男人打量了那汉子半天，最终还是挥挥手。
　　“罢了，但是师尊他如今正忙着炼制仙丹，恐怕没时间搭理他，只能让他先在后山住着，而且我们这也不是什么养济院，他万一跑了也别怪得我们......”
　　“应当的，应当的！”
　　见到那汉子陪着笑脸退了下去，男人才继续对周游说道。
　　“那这位兄弟，你还打算签这个活计吗？”
　　周游看着那孩子被拉走的方向，似乎有些出神，直至男人连续招呼了几次后，这才转头笑道。
　　“签，怎么不签？虽然只是相处了几个时辰，但我觉得这厚土教已经是值得让我奉献终生的事业——没骗你，妥妥的。”
　　...........
　　在那纸上签下名后，便有一个道童过来为周游引路。
　　不过比起那热情洋溢的男人，这道童的态度倒要冷上很多，不光一句话都没有说，甚至神情间还有这隐隐约约的鄙夷。
　　不过无论是热情还是冷淡，周游都是摆着一张一如既往和善的笑脸。
　　只是见得穿过了道观，台阶越来越高，山坡也越来也陡的时候，周游似乎终于忍不住问道。
　　“我说小师傅，不是说在道观里干活的吗？咱这是要往那去啊？”
　　然而对方只是闷声回答道。
　　“道观的前殿是迎客的地方，你们这帮刚入门的教徒哪有资格住哪里？后观才是厢房和丹场，你要住的地方就是哪里。”
　　周游当即住嘴，可只过了片刻，他又再次开口道。
　　“那小师傅，之前说好的份钱......”
　　“一分都少不了你的！”道童鄙夷地撇了撇嘴，然后小声嘀咕了一句。
　　他似乎觉得这声音小到微不可觉，所以也没避讳什么，但周游却听得一清二楚。
　　那句话是。
　　“——也得你能领到再说。”
　　……
　　而后。
　　漫长的山路走了整整一个多时辰，才终于是到了地方。
　　道童所说的后观占地倒是不小，不过看起来建得有些年头了，整体略微显得衰败，再加上那已经微弱的阳光，以及那始终未曾散去的山雾，一时间显得竟如同鬼蜮一般。
　　而且最主要的是。
　　周游仰头望去。
　　这后观四面临崖，唯有一条吊桥连着去往外界的路，也就是说....
　　“估摸这里就算死人也不会被人发现，尸体就往那下面一抛，待到十天半个月后，就算名侦探柯南和金田一一起上都破不了案......”
　　“......你在那嘟嘟囔囔什么呢？”
　　见到道童回首望来，周游也是连忙笑道。
　　“不，没啥，只是感慨此山之壮丽，巍峨犹如......”
　　“行了行了，就别吊你那些词了——读过书识几个破字了不起啊？还不是得在地师座下干这些杂活。”
　　道童极为不耐烦地打断道，然后像是背台词一样对周游嘱咐了起来。
　　“你住处就在北面的屋子里，现在空的地方有不少，你随便找一个地方住下便是，不过我们这里有几点规矩需要你记住。”
　　见到周游笑着点头称是，那道童才仰起小脸，傲慢地说道。
　　“第一点，没有特殊理由，不得随便下山，一是怕你们泄露地师大人丹方的秘密，二是这山间有大虫出没，已经有好几个人被吃了，你要不想死的话注意点。”
　　“第二点，后观夜间亥时过后就禁止出屋，所有的房间都会被从外面锁死.....”
　　“呃，那如果是有三急怎么办？”
　　道童顿时怒道。
　　“有没有礼貌！亏你还是个读过书的人，知不知道别人说话时别随便打断？”
　　那道童瞪了周游一眼，但还是解释道。
　　“屋子里有便桶，不过记得上完了隔天自己清洗，别弄得臭烘烘的恶心人，上次就有一个懒汉在自己屋子里打翻了，弄得整个邸舍全是那种味道......还有，第三点。”
　　道童轻咳一声，接着认真地说道。
　　“这也是最重要的一点，那就是没有许可，绝对，绝对，绝对不能去西边的丹房，别怪我没提醒你，那是地师炼丹的地方，现在他老人家正是关键时刻，你要随便过去打扰的话，被打死都是轻的，严重点的话.....”
　　道童后面没继续往下说，只是意味深长地冷哼两声。
　　周游也没在意，他只是带着一脸憨厚的表情，继续乐呵呵地问道。
　　“对了，我之前听王地师说要雇人进丹房，我想问问我有没有这个资格......”
　　道童瞥了他一眼，接着毫不掩饰地往地上吐了一口浓痰。
　　“呸！你一个刚入教的，还想去拍地师大人的马屁？去杂役那面苦熬着吧！我告诉你，也就我这种的才能去帮忙，毕竟.....”
　　道童傲然道。
　　“咱可是受那娘娘青睐的！”
　　----------
　　不久之后。
　　那山门的男人正跪在地上，他身前就是之前庙会间的那个王承恩，王地师。
　　而就在此刻，男人的额头正紧贴着地面，浑身上下抖如筛糠，却根本不敢动弹一下。
　　好一会后，那王地师才放下手中的活计，缓缓开了口。
　　“我说乔立啊，今天的的成果如何啊？”
　　那男人咽了口吐沫，接着道。
　　“禀地师，今天的入教人数共有三百二十一人，其中符合要求，能够招进作坊的有两人，之前郴县那个闹的挺大的小鬼也按照要求，被强行送了过来，最后则是这一次支出的米粮有点多，库存有点不够......”
　　王地师点着头，一一听下，然后回答道。
　　“米面不够这不打紧，直接找官府要便是，反正那位大人已经嘱托下来，他们就算有天大的胆子也不敢不从，至于入教人数依旧是多多益善最好，不过丹房的人差不多够了，这个就不必再招了，以免多生事端。而那小鬼先留着，如果材料有缺口就拿他当材料，如果没的话就炼度了他，把他当为佐证安抚那些愚夫愚妇......”
　　这地师的话语十分平稳，看起来就像是个普普通通的师长一般，但不知为何，那男人抖得是越来越厉害——最终还是让地师给注意到这异常。
　　于是这位忽然笑了笑，然后改口道。
　　“我说乔立，你为何害怕成这样？”
　　“小人...不，奴才，奴才没有害怕，只是.....”
　　那王地师笑的却是越发和善。
　　“无妨，我知道你在害怕什么，不就是你弟被我练度了吗？但这也只是他自作自受，毕竟我都给他安排到那么好的位置，他居然还能给我搞砸了.....况且你往好了想，早一日被练度，那不就早早与娘娘亲近吗？”
　　“——还是说，你对此有什么怨言？”
　　男人已经快要被吓尿了，只知道不住地在地上叩首。
　　“奴才不敢，奴才不敢！！”
　　“行了行了，你也别在这搞这出了，反正我只是告诉你，好好干，别出意外，别把那位大人吩咐下的事搞砸了，明白了吗？”
　　见得那男人匍匐地退了出去，这王地师才转过身，继续自己的活计。
　　他面前摆放着今天所需要用到的一些材料。
　　几株形状怪异的草药，几堆不知实体的矿石尘砂，一些杂七杂八的东西，以及.....
　　一个被五花大绑，嘴也塞得严严实实的道童。
　　于是，王地师咧开嘴，露出了个灿烂的笑容。
　　“那行，就让我继续尝试新的丹方吧——反正总有一天，咱能为娘娘和大人，试出来那真正的........永生不死。”

第十二章 声音
　　稍早之前。
　　在北边的邸舍之中。
　　既然那道童说随便挑屋子，那周游就毫不客气挑了间空屋中卖相最好的。
　　结果进来后才发现，这鬼地方金玉其外败絮其中——屋子外面看起来还算可以，但内里却是一股子的霉味，整个屋子都潮得厉害，在墙角处甚至都长出了几个蘑菇。
　　万幸。
　　像是枕头被子之类的还是新的，济南前段时间刚换没换过，多少还能将就一晚。
　　“都说山间多水汽，但这水的也太厉害了吧......”
　　周游随处找个草垛拧了一把，瞬间便攥出出了一堆水，于是只能摇摇头，先找了个干燥处将行李放下。
　　接着他又将断邪取出，悬挂于床头——这是他最近养成的习惯，断邪有警示之能，可防止睡着时有人突袭——这才坐了下来，仰起头，看向同样潮湿的棚顶。
　　“所以说，既然已经混进来了，现在应该咋办呢.....”
　　脑海中转瞬便浮现出了几个想法，但很快就被他给一一否决。
　　虽然不知道那王地师的实力如何，但这副本是和佛心一个级别的侵蚀度，作为一个很有可能是最终BOSS的教门，这地师估摸对标的是密宗的大喇嘛级别，所以为了防止意外，还是小心点为好。
　　所以说明天先去探查一番，然后再做决定吧。
　　.......
　　.....
　　.
　　半夜，周游忽然被一阵声音所吵醒。
　　那感觉就仿佛是有什么东西在抓挠着门板，发出一阵刺啦的响声。
　　......耗子？
　　周游下意识地想到这个可能，但旋即就意识到了不对。
　　耗子绝不可能有这种动静，与其说是爪子，不如说是.....
　　人手？
　　无声无息地取下断邪，周游并没有做任何声张，而是谨慎地迈出脚步，将身体凑到门前。
　　抓挠声仍然继续，但却不急不缓，就仿佛猫儿在挠着猫抓板一般，其中没有任何的意义。
　　周游尝试推了下门，想要透开门缝看看外面究竟是什么东西。
　　.......但是纹丝不动。
　　至此时他方想起，这门之前就让人给锁上了。
　　他想要破开的话倒是不难，甚至说他还可以保持锁的相较完整，可是，如果外面真是试探的话.....这也必定会暴露自己。
　　所以说，干还是不干？
　　周游瞥了一眼断邪，见其毫无动静，想了想后，重新回到床上盘腿坐下。
　　但他也未再睡，而是闭上眼睛运使起景神食饵歌诀，做出随时都能突出去的准备。
　　...........
　　然而。
　　之后却是一夜无话。
　　那抓挠声半夜就已经停了，就像是失去了兴致一般，再无声息，直至清晨时分，才有一个道童解开门外的大锁，对周游道。
　　“起床了！懒散货，念你第一天来，我告诉你一声，食堂在西边，到那后自然有人与你安排活计......”
　　周游依旧是那张笑脸，似乎昨夜什么时候都没有发生，不过在看到那道童的时候，他还是好奇地问了一句。
　　“我说，今个怎么换个了人？昨天给我带路的那个呢？”
　　虽然人变了一个，可言语都是一如既往的不耐。
　　“你管那些干什么！昨个那个走天大的狗屎运，被地师看上进丹房了，自然不可能再干这贱役——真是的，我比他差哪去啊，能让这孙子赶上.....”
　　看着那满脸羡煞，还在不断碎碎念叨的道童，周游也未再说什么，只是打算奔着他说的方向去——只是脚还没迈出两步，就被这位给拦下。
　　“饿死鬼投胎啊？那么着急干什么？喏，地师吩咐的，每人开工之前，都得吃下这个。”
　　道童递过来一样黑乎乎的东西，看起就像是丹丸一般。
　　周游接过扫了一眼，神情微动，但还是笑着说道。
　　“那啥，我听闻说书人讲过，武林中有些门派会以特制毒药控制门人，这东西不会是那种玩意吧.....”
　　“你想什么呢？”那道童用力翻了个白眼。“这是地师可怜你们幸苦，特地给给你发下的固气丹，外面几十两银子都不一定能买的上一个，你能每天白拿就偷着乐去吧。”
　　然而话虽如此，对方却死死地盯着周游，看样子不把这东西吃下去就善不甘休。
　　对此，某人也只能耸耸肩，把丹丸丸嘴里一塞，然后道。
　　“这下行了吧？”
　　看到那喉咙滚了下去，道童这才满意，转身去别地开锁去了。
　　不过就在这位离远的时候，周游手掌一翻，掌心赫然就是那颗丹药。
　　轻轻搓了下，从外观来看确实感觉不到什么太大的异常，只是.....
　　这丹药之中，却蕴含着一种诡异的生机。
　　就仿佛将整个人分解成几部分，又单独提出一件，最后活生生塞进丹丸中的生机！
　　.......这厚土教真是着实越来越诡异了，这帮家伙到底想干什么？
　　----------------
　　道观的饭堂离着并不远。
　　不过和那简陋的住宿条件不同，这供给的伙食倒是着实丰盛。
　　在这个时代，寻常百姓家压根就没早餐这一说，就算是有些家境好点的，大多也都是粗粮饽饽，合着野菜熬成的粟米粥。
　　只有那城中富户，早上才可能见到白米鸡蛋之类的。
　　然则。
　　这厚土教供应的食物却比那富户都差不了多少。
　　白面做成的馒头，刚出锅不久，喧乎间仍然冒着热气，精米熬成的粥，其中没掺任何杂粮之类的东西，一眼看去稠的厉害，虽然不见鸡蛋，但咸鱼咸肉之类的玩意都是予取予求。
　　哪怕在后世来看，这也算是顿不错的早餐了。
　　周游昨天排了一天队，到地方后又被立即锁进了房里，本身就是滴米未进，早就饿的那是前胸帖后背了，如今看到这不限量的早餐，顿觉腹中作响。
　　“......算了，不吃白不吃，虽然我与这厚土教不对付，但所谓白嫖使人快乐嘛。”
　　想通此处，周游拿起根筷子，先叉了几个大馒头，又调了些卖相好的咸鱼，最后打一白粥，寻了个座位，便打算开始狼吞虎咽。
　　然而就在他刚刚啃上馒头的时候，旁地忽有一个声音响起。
　　“我说小兄弟，你怎么在这里？”

第十三章 探秘
　　......谁？
　　周游鼓着腮帮子，仰头望去。
　　——咱在这教里也没熟人啊，是谁....
　　然而定睛一看。
　　……还真别说，确实是熟人。
　　之前庙会里的那个商人正看着他，神色愕然。
　　而周游也是着实愣了一下。
　　这算啥，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？
　　只是还没等他把嘴中吃食咽下再打个招呼，那商人便拱手笑道。
　　“失礼失礼，在下只是没想到在这里能遇到熟人——话说小兄弟，你又为何在此啊？”
　　周游吞入饭食，看了看胖商人的一身相似的衣装，也旋即笑了起来。
　　“老哥你为何而来的，我大抵就是为何而来的。”
　　……
　　之后的闲话少叙。
　　在攀谈中，周游也知道了这商人姓荀，祖籍是在幽州那面，来此处一是为了做生意，二也是听闻淞州权贵颇多，想着能不能花些银钱为自家找上个靠山。
　　听到这话，周游啃着手中的咸鱼干，随口说道。
　　“我说荀老哥，你攀附权贵就攀附权贵，跑到这地方干嘛？这厚土教给的报酬虽然丰厚，但以老哥你的身家应该也看不上......难不成你说的靠山就是这个教门？”
　　胖商人顿时笑了起来。
　　“这厚土教确实厉害，但势力又不出淞州，更别说远在千里之外的我家了，我攀附他干什么.....对了，小兄弟，之前我匆匆逃跑，你猜是为何？”
　　这话周游本来就是想问来着，于是当场便顺着话头道。
　　“为何？”
　　胖商人本身就是个爱显摆的，此处左右又没几个人，于是便低声言语了起来。
　　“起因很简单，当时我在人群中见到了几个官差。”
　　“.....老哥你犯事了？这么怕官差？”
　　“小兄弟你这就说笑了，我一个正经的生意人，怎么可能犯事？”
　　听到这里，周游倒有些好奇了。
　　“……那是因为什么对官差避之不及？”
　　“其实原因很简单，只是我那时要说的若被差人听去，恐有大麻烦而已。”
　　说到这里，胖商人倒不着急解答了，而是卖了个关子。
　　“——我说小兄弟，你知道这厚土教后面站的是什么人吗？”
　　周游沉思了一下，然后答道。
　　“能在一州内庇护一教蓬勃发展.....太守？”
　　“非也，非也。”
　　“那....州牧？”
　　“非也，非也。”
　　“......那我往大点猜吧，朝上三公？”
　　然而那胖商人依旧只是摇了摇手指。
　　“非也，非也。”
　　见此，周游只能摊开手。
　　“三公都不成，那你难不成说是当朝天子？”
　　胖商人叹道。
　　“我说小兄弟，如果当朝天子想要扶持这个厚土教，这教门又怎么可能只是困守一洲之地？早就遍地开花了......好吧，老哥我实话告诉你吧，扶持此教者虽不是天子，但也与天子有关。”
　　周游稍微琢磨一会，也是就此明了。
　　“天子的亲戚？但究竟是哪位？”
　　可都说到这里了，胖商人却是摇了摇头。
　　“我也不知道是哪位，但根据我的消息渠道，可以肯定后面绝对是站着某位皇亲国戚。”
　　话至此，胖商人满脸向往之色。
　　“不过无论是谁，只要攀上这条大腿，老哥我的今后也有指望了......不瞒小兄弟你说，我之所以放着好日子不过，跑到这里受这苦，也全都是因为这原因——为商者属贱役，你别看老哥我薄有资产，但真说到正事，那基本是谁都能欺负欺负的.....”
　　看着抱怨不断的胖商人，周游还想劝慰几句，但话还没等开口呢，注意力又被旁地给吸引住了。
　　门外又进来几个人，其中一个是之前山路上见到的那个小孩，但如今脸上全是鼻青脸肿，不过伤痕有些旧，看样子应是昨天被拉走后受了好一番毒打。
　　而另外两个一高一矮，高的那个神情冷然，矮的那个满面愁苦，不过这二人行走之间张弛有度，看起来是两个混江湖的。
　　此刻，那小孩还在叫道。
　　“不用你们拉我，我都说过了，我不想吃饭，谁要吃这个狗教派的东西，那什么王地师，有种打死我，否则......”
　　然而话未完，那小孩又忽地瞥见了周游，当即怒了起来。
　　“那谁，我不是告诉你这教门是害人的吗，你怎么还上山来了！你——”
　　只是还没等他说完，就被那一旁一瘦两个人捂住嘴架走了，临行前那矮个还不住地道着歉。
　　“对不住，对不住，地师刚下吩咐，让我们两个看好这小子，结果谁想到这家伙比泥鳅还滑溜....实在不好意思了二位......”
　　喧嚣声渐渐远去。
　　不过经此一遭，胖商人也没了谈兴。周游也不方便再起话头，于是二人匆匆干完饭后，便各自奔着自个的差事去了。
　　——胖商人是有些算计能力，所以被安排到比较轻松的账本文书，而周游则是因为有一把子力气，所以去干那些繁重些的搬运活计。
　　不过无论如何，周游都是无所谓的。
　　毕竟他本身....也不是为了加入这个教门而来。
　　----------------
　　是夜。
　　忙碌了一天，又用过晚膳之后，所有人都被赶到了屋子里。
　　伴随着‘咔嚓’一声，门再一次的被上锁。
　　这一回周游等待了半天，确定那道童已经离开，也没抓挠声后，这才站起身，打开了自个的行李。
　　指尖轻轻一划，包裹的底部就露出了个隐蔽的夹层，里面则是另一套衣物——那是早在上山之前，就已经特地备好了的夜行衣。
　　悄无声息地穿戴整齐，周游朝着屋里的水盆一照。
　　嚯，你还别说——
　　.......真挺像银行劫匪的。
　　“算了，银行劫匪就银行劫匪吧，毕竟劫匪里也有帅的不是。”
　　周游晃了晃脑袋，走到门前，又侧耳听了听，确定空无一物后，这才指尖轻弹，探出一缕煞气。
　　在他的操纵下，那煞气透过门扉，渗入锁头，找到某个卡簧。
　　接着，轻轻地一旋。
　　伴随着‘咔嚓’一声，那大锁就此打开——但还没等其坠落于地，周游就自门里伸出手，将其一把接住。
　　门外月色清冷，诺大的邸舍里悄无声息，只有薄雾依旧弥漫，带来某种冰冷而又瘆人的气氛。
　　周游反身又重新挂好门锁，没有没有任何纰漏，接着才对着月色，露出了些许的笑容。
　　“——那么，周游的欢乐大冒险，即将就此开场了。”

第十四章 血肉母树
　　深邃的夜色之中，只有寂静在无声的弥漫。
　　——说实话，这情况其实很不正常，甚至说已经有些诡异。
　　山间多虫鸟，此时还是开春，又不是那种万籁俱寂的寒冬腊月，正常来讲无论怎样，都能听到些许鸣叫之声的，然而现在....
　　哪怕把景神食饵歌诀运转到极致，依旧是听不到丝毫的声音，那感觉就仿佛是....整个世界都已经死去了一般。
　　不过虽不见任何的人影，周游却依旧谨慎地踏着隐蔽处前行。
　　他以前确实没学过什么潜伏技术，但在一身法门加持下，再配合玄元传授的轻身术，倒也不输于那一般的梁上君子。
　　如果此时有人能从上空看去，就只能见到一个隐晦的黑影在房屋中起落，每当落脚时甚至连一点声息都没有。
　　至于目的地....
　　这还用多说？
　　那道童千叮咛万嘱咐，绝对不能去的丹房就是了。
　　----------
　　夜色渐深，然而不知为何雾气仍然未散。
　　自从周游来到这里，除了那艳阳高照的大晌午以外，就从没见到这雾散过。轻纱般的薄雾就这么缭绕在四周，带来些许潮湿而又诡秘的气氛。
　　而他就这么踏雾而行，不多时，便来到了这山地的西边。
　　数栋破败的建筑在黑夜中隐隐浮现，朦胧间看不清楚——这长盛观周游之前也打听过，后山这地方是老址，后来因为交通不便就废弃了，厚土教占了之后不知为何又启用了起来，虽然之后修缮了一番，可那些经过风雨摧残的痕迹却难以掩饰。
　　.......不过，这倒是便宜咱了。
　　周游抬头望望，接着脚尖轻点，轻而易举地跳上了两丈高的围墙——但之后他也未落地，而是顺着里侧的房檐，悄然地翻进了院内。
　　然而。
　　这里也没有任何声音，侧耳倾听，依旧只有死寂一片。
　　.......难不成是收工回家了？
　　——但不对啊，之前从别地打听到了，这家伙不都是每每炼丹到半夜才回去的吗.....
　　可就在周游思量之间。
　　只听到院子门忽然‘吱呀’一声被推开，接着，数名道童打着灯笼，突然间鱼贯而入。
　　周游皱了皱眉，将身子又藏的更深了一些。
　　只是这些家伙倒也没理会旁地，甚至连看都没朝别的地方看一眼，都是迈着急匆匆的脚步，尽数走入了那主屋当中。
　　不过在这几眼中，周游还是发现了些许的问题。
　　首先，和每天与他们的安排工作的那些不同，这些道童个个都眼神呆滞，就仿佛神志昏蒙一般。
　　其次，这里每个人身上都冒着生气。
　　奔涌澎湃，甚至即将满溢而出的生气！
　　“这特么.....估摸每个人身上都得有几十个壮汉的量了吧？先不说这是怎么催出来的，收敛这么多生气......这家伙究竟想要炼个什么鬼丹？”
　　丹道这方面虽然他只是略知一二，但也清楚丹基必以阴阳为底，就算是邪道中人拿人命炼丹也是如此，可这么多的生气.....别说入药了，就连靠近一下都容易让整炉丹炸掉。
　　除非.....这丫练的根本就不是什么丹！
　　但就算心中有千般怀疑，周游也只能爬伏在瓦块上，将自己与整个夜色融为一体。
　　大约一炷香后。
　　丹房中依旧是寂静如斯，不过就在周游感觉有趴麻了，想换个姿势的时候，房门忽然被打开，然后那些道童又重新走了出来。
　　唯二的不同是.....
　　其中少了一个。
　　而且为首的那个，还提着个巨大的食盒。
　　......这是被杀了？
　　但旋即，周游便否定了这个猜测。
　　自刚才开始他就一直催动着歌诀，十分以及极其确定没有一丝血腥味和死气传来。
　　留在屋子里也不大可能，为防止泄露丹方，这王地师炼丹时绝不会留任何人在身边。
　　那唯一的可能就是......
　　周游将目光瞥向那个巨大的食盒。
　　难不成……这道童被装到里面了？
　　……但也不对啊，那食盒虽然大，却怎么也不可能容纳一个十三四岁的青少年。
　　周游有心跟上去看看，可想到这回的目的，也只能暂时按下自个的好奇，继续等待着。
　　又不知过了多久。
　　一个佝偻的青袍人从屋子里走出。
　　八字胡，树皮脸，正是那个王承恩，王地师。
　　只见这位满脸都是疲惫，就配合上那皱巴巴的面容，就仿佛一个行将就木的老人一般，但神情间的亢奋却掩盖不住。这位不知念叨着什么，背着手，也差颤巍巍地离开了炼丹房。
　　直至其已经走远，周游方才一个翻身，自屋檐处落下。
　　至此，这里除了他以外，就再无他人。
　　首要的目标，自然是这炼丹的丹房。
　　但就在周游伸出手，想要推开门的时候，却突然意识到了什么，手却仿佛触电一般，蓦地收了回来。
　　接着，他退后两步，皱着眉头打量了那主殿一番，接着拿起断邪，卷起周围的雾气，向前挥洒而出——
　　薄雾渗透其间，传来了些许的异样感。
　　......是丝线。
　　由法术凝结而成，缠绕着整个丹房的丝线。
　　周游用屁股想想都知道，只要刚才自己擅自触碰，那刺耳的警报必然会响彻于整个山际！
　　“——我操，看不出来啊，这老头真有够阴险的嘿。”
　　周游绕着走了好几圈，最终还是摇摇头，无奈放弃。
　　他擅长以一剑破万法，管他谁来一剑砍过去便是，但真遇到这需要细致解法的活.....
　　别的先不谈，他也没学过哎。
　　不过此间没法入，到还有别的地方可以探查——周游身子一拐，便直接往那偏房去了。
　　这间屋子倒没任何警报设置，但面积也不大。屋子中香气缭绕，看起来应是供奉着财神爷之类的地方——但如今原主已经被迁走，取而代之的是一个身形曼妙，却背对着人的泥胎塑像。
　　“这就是他们供奉的厚土娘娘？”
　　但话虽是如此说，周游却有些不太确定。
　　他也是第一次看到这娘娘的神像——别的教门都是巴不得把自家神仙怼人脸上，可这厚土教不知道为啥，把自家娘娘藏的无比之深，别说之前的庙会祭典上了，哪怕这长盛观中都不见任何画像雕塑之类的玩意。
　　.......但为啥这玩意是背着人的？
　　周游绕了过去，想看清楚这娘娘的脸——但在映入眼帘的瞬间，他却忽地一愣。
　　哪有脸？
　　亦或者说.....是什么脸？
　　——就在他眼前，一颗血肉构成的巨树直通天际，无数被剥了皮，形状怪异的飞鸟翱翔在枯枝之间，地上只有无数腐烂的内脏和血池，众多一丈多高，却又骨瘦如柴的怪异生命跪在地上，朝着那巨树参拜。
　　恍惚间，一个为首者站了出来，高举手中的血肉权杖，以雌雄莫辨的声音高呼了起来。
　　——那声音周游根本不曾知晓，但不知为何，偏偏却可以通明。
　　那是。
　　“吾等先民，星空之先民，受主所令，既成眷属，征伐四方，神佛辟易，在此为主献于此世，万物共灭，血肉徒长，唯有此株母树，横跨万载，庇护吾等，永世不息！”
　　那声音就犹如旋涡，将所有意识尽皆拖入其中，但就在此时，天龙的血脉自然激发，伴随着声若有若无的龙吟，一股热血直冲脑海，猛地一个激灵，让周游清醒了过来。
　　不见血肉巨树，也不见那怪异的‘先民’，只有一张未曾雕琢，空无一物的面孔显露于眼前。
　　周游呆立了好一会，才终于清醒了过来。
　　一模额头，上面已满是深深的冷汗。
　　“这他妈厚土教拜的就是这鬼东西？”
　　此时此刻，周游只感觉自己好像落入了一个大坑——就刚才那血肉母树给他的感觉，甚至丝毫都不逊色于未成佛前的弥勒，更不用说那浑身诡异的先民首领。
　　但他琢磨了半天，也想不出个所以然来。
　　最终周游也只能摇摇头，打算先从这鬼地方撤出去。
　　——算了，车到山前必有路，到时候再说吧。
　　然则。
　　就在他刚刚推开房门，打算就此离开的时候。
　　迎面地，却忽地撞到个人来。
　　大概是刚才被拉入幻境的原因，导致景神食饵歌诀断了几拍，结果就是他竟然没发现门外来了个大活人！
　　道童.....还是王地师本人亲至？
　　——算了，不管是谁，想办法杀出去再说！
　　长久厮杀的经验让周游当即便下定了决断——可就在他看清楚那人样子时，动作忽地一顿。
　　夜行衣，黑面罩，看起来是和自己一样走夜路的，只不过装备看起来比自己好不少，也帅上很多.....
　　不对！
　　周游深吸一口气，急忙将发散的思维收了回来。接着提着剑，微微弯了下腰，劝当做打了个招呼——然后问道。
　　“阁下是什么人？”
　　问是问，不过声音故作嘶哑，就仿佛四十来岁的中年男人一般。
　　“......”
　　对面没有回答，而是打量着周游的装束，方才想要说些什么。
　　“看起来你也是同道，我.......”
　　但就在此时，这来者面罩下的脸瞬间难看了起来。
　　周游一愣。
　　——不知何为，这位赫然起了杀心！
　　接着，只见一张符咒凭空燃起，整个空间一下子变得凝滞了起来——
　　卧槽，这混蛋属狗的吗，怎么说翻脸就翻脸？
　　眼见得对方洒出符咒，周游也不管三七二十一了，直接提剑而起。
　　煞气盈满之间，竟是直接突破了周围的桎梏，长剑化作一道银白色的线，直奔着那人而来！
　　由于敌我莫辩，他砍的地方倒不是致命部位——但就在剑刃触及到哪身体的一瞬间，对方的身影却如同泡沫般破碎。
　　再望时，那家伙已经立于高墙之上，而手中的符法也要再次成型。
　　就在此时。
　　只听得一声“唵”字响起。
　　那人身形晃了几晃，手中的法术倏然中断，而此时，周游已经提剑追到身前。
　　——法师让战士近身，那就是等着挨毒打哎！
　　对方也明白这个道理，直接果决地拍碎了腰间的一块玉佩，只见得云雾蒸腾，整个人都仿佛没有重量般飘起，然后转眼便落在了数十丈的草地之上。
　　最后，他深深地凝视着周游一眼，便头也不回地钻进了树林之中。
　　周游本身是可以拿断月弓尝试留一留的——此时月色明亮，也能凝聚出月光箭矢——但在想了想后，他还是放弃了这个想法。
　　一是现在毕竟在敌人的地盘上，弄出太大动静的话容易把那王地师招来，而是从同样深夜探查看起来，这位也是个对厚土教有敌意的，之后把话说开了，指不定能当个搭手的。
　　不过现在最主要的....
　　周游仰起头，看了看已经西斜的月亮。
　　......算了，还是先补觉去吧。
　　-------------
　　翌日。
　　依旧是饭堂。
　　那荀姓商人看着哈欠连连的周游，好奇地问道。
　　“我说老弟，你怎么困成这样？是这几天没睡好吗？”
　　——咱这哪是没睡好，咱是压根没怎么睡。
　　不过这话可不能跟对方说，所以周游只是打了个哈哈。
　　“差不多吧，就是屋子里潮的厉害，而且一直在做噩梦.....”
　　听到这里，胖商人用力地一拍大腿。
　　“可不是咋地！这厚土教什么都好，就是住的地方实在给的太差了！就算我家猪住的猪圈都比这玩意强啊。不瞒你说小兄弟，我也是连续做了好几天噩梦了——而且那梦还贼他妈的奇怪，我总觉得自己身处一个红彤彤的世界里，周围全是浓重的血腥味......”
　　听到这话，周游倒提起了些兴趣。
　　“那之后呢，老哥你还看到了什么？”
　　结果那胖商人只是一摊手，表示道。
　　“还能看到什么，每到这时候我都被吓醒了，所幸梦过一次就不会再梦，否则我这身子骨可熬不住......”
　　.......好吧，就知道你指望不上。
　　而就在双方闲谈之间，旁地又闹出了动静。
　　“我不吃，我死也不吃，就算饿死我也不吃.....咕嘟咕嘟咕嘟....”
　　——得，又开始了。
　　周游和胖商人对视一眼，便看到那小孩被一高一矮的两个汉字按在椅子上，矮的那个锁住孩子的手，而高的那个则拿着一碗粥，满头大汗地硬往小孩嘴里灌。
　　好半天后，这场艰难的喂食才停息，那孩子一抹嘴角，头上顶着几块新的鼻青脸肿，恨恨地朝着在座的几个人看了一眼，接着便一溜烟地跑出了屋子。
　　而到了这个时候，高矮两人才能苦笑连连地去准备自个的早饭。
　　不过在打完饭后，这一回他们却没有去单独找桌子，而是拿着碗坐到了周游二人对面，其中那矮的拱拱手，笑道。
　　“刚才让二位见笑了.......那啥，大伙今后也是同僚，所以就想着打个招呼，在下姓陈，名骅，而旁边这个冷脸汉子是我结拜兄弟，复姓独孤，名万钧，合起来江湖人送外号浑山二虎，就是不知道两位怎么称呼啊？”

第十五章 奖赏
　　周游只是默默地夹着菜，反倒是胖商人与对方客气了起来。
　　“好说好说，在下姓荀，祖籍沧洲，不知道各位......”
　　......
　　由于对方只是来打个招呼，所以客套几句后，便离了座位，反倒是胖商人在看到那俩人离了远后，才压低声音，地对着周游说道。
　　“我说小兄弟，我看那俩人不对劲啊。”
　　周游叼着一块腊肉，同时笑道。
　　“都是来做工的，哪有什么不对劲？”
　　结果听到这话，胖商人表情反而越发神神秘秘了起来。
　　“老弟你说的这就不对了——我跟你说啊，老哥我走南闯北，看过的人也有不少了，这俩人说是跑江湖的，但干的绝对不是什么正经活计.....”
　　“那你说他们干的是什么？”
　　话至此，这胖商人反而是挠起了头。
　　“额.....劫道的之类的？”
　　周游却只是笑着摇了摇脑袋，未接话。
　　劫道的？
　　这二位身上的血腥味都已经快化作实质，手底下人命加起来估摸不下百名了。
　　不过问题也来了——这种杀人如麻的家伙跑到这地方干嘛？
　　为那几个银钱？开玩笑呢。
　　再想起昨夜的那个夜行人，这长盛观........
　　估摸比自己想象的要热闹的多哎。
　　----------------
　　饭食过后，周游本来打着哈欠，溜溜达达地奔着杂役房去的。
　　岂料，中途却被一个道童所招呼住。
　　“——我说你，没错没错，就是你，眼睛往哪瞅呢，就是这。”
　　......话到这里，周游也有几分好奇了。
　　这厚土教从哪弄来这么多十来岁的毛孩的？还有它又是怎么把这一个个教到鼻子比眼睛都高的？
　　面对这种不知天高地厚的半大小子，周游倒是没啥心思与其计较，只是笑眯眯地说道。
　　“这位小师傅，请问有什么事吗？”
　　那道童满脸傲慢地回道。
　　“你这是打算往哪去啊？”
　　“额....不是搬运货物的杂役吗？”
　　道童当即撇撇嘴，然后指着一边道。
　　“昨天是看你初来乍到，所以让你干点轻巧的，今个既然已经熟悉了，那你就去那面报道吧。”
　　“........哪边？”
　　“还能哪？”道童用力翻了个白眼。“火房！”
　　-----------
　　——所谓火房，便是专门供给丹室火力的地方，因为建在地下，所以可谓是又闷又热，再加上这时代通风系统搞得不咋地，运气太差还有窒息中毒的风险，故而这厚土教的正式职工——也就是那群道童——没一个愿意来的。
　　可正式职工不愿意来咋办？
　　很简单，临时工顶上去呗。
　　古往今来，尽是如此。
　　如今周游正站在这斗室之间，举目四望。
　　地方倒是很简单，只有一个满是煤炭的炉子，以及一堆黑漆漆的柴火。
　　唯一的问题是......这炉子忒大点了吧？
　　周游看着那近乎占据半个房间的火炉，着实有些挠头。
　　——你这是炼丹啊，还是特喵的蒸桑拿啊？
　　“......不过来都来了，还是得干哎。”
　　周游摇摇头，拿起了块柴火。
　　但入手时，他又是一愣。
　　这木头沉的离谱。仔细看去，上面还铭刻着法文，看起来应该是凝煞起那煞火用的，虽然并不是什么高深的法术，但就这玩意市面上至少半钱银子一根，而这里.....
　　像是柴垛一般，随意地放置在一角。
　　........虽早知道这群家伙豪横，但到这种程度，已经算离谱级别了好吧？
　　周游为这群土豪感慨一声，抄起一根木头，看了看，然后随意地扔到了炉子里。
　　按照那道童的嘱咐，为了保证输出，这东西需要不断的往火炉里添，如果能烧的好，之后还有额外赏钱。
　　“不过按照这分量，估摸一般人扔一会就该脱力了.....”
　　想到这里，周游打了个哈欠，只感觉困意越深，不过就在他睡眼惺忪之际，忽然想到个问题。
　　说起来这炉子是靠煞气来起火的，那么......
　　某人将视线撇到挂在门前的断邪上，若有所思。
　　--------
　　丹室之中，王承恩正不断来回地渡着步伐。
　　之前的亢奋已经在他俩安航消失的无影无踪，如今只剩下彻彻底底的焦躁不安。
　　“不对啊，绝对不对啊，明明这方子是最有希望的一个，怎么现在还不见成丹呢？”
　　王承恩咬着自己的手指，直至啃得鲜血淋漓，却仍然浑然不觉，他几次都想进入丹炉所在的内屋，但每次都不由得停下了脚步。
　　“不急，绝对不能急，现在进去只会让一切都功亏一篑.....”
　　然而嘴里说着不急，他眼中却仿佛在冒着火，渡步的速度越来越快，最后终于忍不住心中的燥火，一把掀翻了旁的药柜。
　　众多草药纷飞落地——其中不乏有那价值千金的名贵药材——但王承恩却像是浑然不在意一般，将其纷纷踩到了脚下。
　　直至一颗头滚落到他旁边，这才让他停下了脚步。
　　王承恩垂下头看了看，依稀记得这个是自己挺喜欢的一个少年，所以才特地保存了下来，只是叫什么来着.....
　　算了，不重要。
　　一脚踩下，仍保持完好的血液与脑浆就此炸开。
　　在发泄一通后，他也总算是稍微冷静了下来，而在犹豫几分后，他最终还是决定先进丹房看看情况——就算是炸炉也认了，反正这次失败后，时限是百分之百赶不上，还不如先看看是什么情况，好为下次做准备.....
　　然而。
　　就在他刚推开那扇木门的时候，忽然间，一股热气铺面而来，其势头之强，哪怕以他的修为都不由得连退了几步。
　　.......今天的火怎么这么大？
　　这念头在脑海中转了一圈，接着就变成了彻彻底底的愤怒。
　　——这帮白痴干什么吃的，他们是打算把这整个炉子都烧干吗？！！
　　就在王承恩带着满心的愤怒，打算下去弄死那个白痴的时候，他忽地又闻到一股异香。
　　那香气很难形容，就像是庙里供奉的香烛一般，却又不知为何带着些许如同蜜糖般甜腻的味道。
　　愤怒的表情在脸上凝固，很快的，便成了狂喜。
　　这是......丹要成了？
　　“——是了，是了，我明白了，原来如此，原来如此！这些材料就差一点才能融合到一起，非得猛火一催，才能融会贯通......乔立！”
　　听到喊声，之前道观门口那个男人匆匆干了进来，面对遍地的狼藉，他一句话都不敢多说，只是垂着手，低着脑袋，恭敬地问道。
　　“地师，请问有什么吩咐？”
　　“今天烧火的是哪个，告诉下面，重重有赏——还有，这丹已经成了，只需再添上料蕴养几日就可出炉，你把那群老鼠好好整理一下，届时开炉都让他们过来，别放跑一个。”
　　“……谨遵地师吩咐。”
　　---------
　　在此之后。
　　周游是被一阵猛烈的敲门声所吵醒的。
　　他下意识地想要拿起手机，结果方才想起这剧本里没法带进任何现实一般物品，又抬起头想看看天色，然后又想起自己如今正憋在地底，别说天色了，连阳光都见不到一点。
　　不过他也没着急去开门，而是侧头看向旁边。
　　断邪仍然在尽心尽力地吞吐着煞气，炉子中火势正旺，看起来完全没有消极怠工之嫌。
　　.......所以我特喵没偷奸耍滑啊，这催命似的在干嘛呢。
　　周游晃了晃脑袋，先去墙角用戒指收起了一部分木柴——这也是属于法术物品——伪装出用过的假象，接着方才走了回去，打算把断邪收回来。
　　只是在触碰到剑柄的时候，断邪居然颤了两颤，居然拒绝返回到点苍戒里。
　　周游怔了一下，然后马上就明白。
　　——得，这是有怨气了。
　　不过他也没法反驳，毕竟让人家干了那么长时间白工——更别提别人干活时自己还去睡觉去了——于是只能顶着那‘砰砰’的敲门声，低下头，好声好气地商量了起来。
　　“我说我知道你不满，但这也没办法啊，我总归得找个时间补个觉不是.....那这样，就如同之前那般补偿，我找时间砍两个恶人祭你，你看如何？”
　　断邪继续颤了颤，虽然没有言语，但那意思很明了。
　　——上次就这点数，你打发谁呢？
　　周游无奈，于是只能继续往上加码。
　　“那三个？”
　　不理。
　　“四个？”
　　依旧不理。
　　“......行了行了，一次到顶，八个总成了吗？再多了我也没招了——这世上恶人是多，但是符合你要求，还得顺着你口味的可难找。”
　　这回断邪总算是不颤了，而周游也能顺理成章地把其收了回去。
　　然后打开插住的门，首先看到的，就是一张怒气冲天的脸庞。
　　“你耳朵聋啊！我都敲了那么半天了，你怎么到现在才开门？？”
　　周游却只是挠着头笑道。
　　“不好意思不好意思，刚才干活干的太专注了，没注意到外头......不知道小师傅你这时候过来，究竟有何贵干啊？”
　　面对这一团棉花似的态度，那道童也感觉有力而无处使，于是只能挑着头，用那高高在上的态度说道。
　　“今天这烧火的活是你干的？”
　　“是啊，咋了？”
　　“也没咋地。”那道童用满是嫉妒的目光瞪了一眼周游，方才不情不愿地说道。“只是地师大人看你干的不错，所以给了份赏钱而已.....感恩戴德地拿着吧！”
　　——卧槽，偷懒还有钱拿？
　　周游一把结果那道童掷过来的银两，但一颠分量，忽然发觉有些不对。
　　“我说小师傅，我记得赏格上给的是十两银吧，我怎么感觉这才....八两不到？”
　　“呸，我帮你跑腿不要钱啊？我好心把你介绍到这不要钱啊？你到底懂不懂规矩啊？乡下来的杂种！”
　　说罢，那道童直接往地上吐了一口，接着便扬长而去。
　　周游倒也没在意，他只是看着对方离去的身影，耸了耸肩。
　　——观其身上，那生气满溢而出，估摸着今个即将进丹房的就是这位了，本来还想好心提醒一下的，但现在嘛.....
　　……算了，就当看不到好了。
　　……
　　走出烧火房，方才发现，外面已经是临近黄昏。
　　夕阳的光辉铺洒在地上，将整个后山都笼罩在一片金色的辉光之中——难得地，那挥之不去的雾气总算是散了些许，也让视野骤然开阔。
　　不过同样的，也使得周游看到了一些不该看的东西。
　　在不远处的角落里，几个十三四岁的少年正围殴着一名孩童，下手算不得多狠，但处处都奔着软肋之类的地方去，那孩子全身蜷缩在一起，努力使得自己挨打的地方更少一些。
　　见到有人过来，那为首者连避也不避，甚至还又踢了一脚，然后对那个孩童说道。
　　“你给我记住了，再诋毁圣教，今后见到你打你一顿！”
　　说罢，这位昂着脖子，便带着其余的手下离开。
　　毫无疑问，这被围殴的正是那名父母死于厚土教之手，又被同村人强行带上山的孩童。
　　周游轻叹一声，伸出手，想要将对方扶起，岂料这个孩子在看到他的一瞬间，顿时连退了几步，然后龇牙咧嘴地怒吼道。
　　“厚土教的走狗，被在这假装好心了，我不需要你帮！”
　　转眼间，那孩子便一溜烟的窜进了巷子，再不见踪影。
　　只剩下周游看着自己的手，思考了一会，最后之时摇了摇头。
　　.......这算得什么破事嘛。
　　-------------
　　之后无话，直到深夜。
　　在经历了整整一天的补眠后，终于舒服点的周游再次整装待发。
　　依旧是和上一次同一条的路线，依旧是趴在屋顶的阴影中窥视。
　　很快地，便有一队道童走进了丹房，待到再出来时，果不其然，又少了一个。
　　不过这一回直接越下墙来，远远地跟着，直至看着那些道童提着硕大的食盒，走过了邸舍，又途径了食堂，最后来到了一处荒草及腰，枯树丛生的地方。
　　只见那个带头的道童在地上摸索了一会，忽地翻开了片杂草，露出了个极为隐蔽的暗门，接着用力拉开，带着其余几个人都走了进去。
　　周游倒是没跟，只是藏身在一处阴影中，静静地等待着。
　　大概半刻钟左右，那些道童重新走了出来——不过手上虽然捧着那个巨大的食盒，但明摆着轻了不少。
　　很明显，里面已经是空无一物。
　　待到这些人都走后，周游才摸到他们之前所在的地方，同样找出那个暗门，接着用力拉开。
　　霎时间，一股腐臭至极的味道涌入口鼻。
　　怎么形容呢……
　　感觉就仿佛是三伏天的沤肥一般，从里到外都散发着某种生人勿进的感觉。

不好意思，打完点滴回来晚了.....
　　吃完饭收拾了下，现在才开始赶工，估摸得凌晨两三点才能赶出来了，各位老哥可以等明天再看了...

第十六章 井底
　　周游倒是处之泰然。
　　论味大的话，之前弥勒讲法时那味可比这地方大多了，那时候都能忍过来，还怕这点地方？
　　“不过里面不会有啥沼气之类的吧.....”
　　周游开了歌诀，嗅了嗅，感觉并没有什么异常，这才走了进去。
　　而在窖门之下则是一个漫长的甬道，周遭并没有什么火把之类的东西，但仍有不知从何而来的荧光自其中渗入。
　　很微弱，但也勉强够用。
　　而随着逐渐深入，那腐臭味越来越重，甚至逐渐带来一种窒息之感，直至到达尽头时，已达至顶峰。
　　然而周围却是空荡荡的。
　　只有一个类似于枯井的井口立于地窟的正中央——而那腐臭味也正是从其中传来。
　　低头看去，只见得黑洞洞一片，随手拿起个石子，扔进去时，却是极为怪异的水声，但看起来并不算深。
　　“总感觉有点不对劲.....但断邪又没给警示......算了，先下去看看吧。”
　　周游将歌诀所有法力强化视觉，暂时有了点夜视能力，然后取下腰间的绳子，困到井边，继而纵身一跃。
　　风声呼啸而过，待到坠地时，踩到的却不是土块，而是一团软绵绵的东西。
　　气压的倏然变化，使得歌诀大概有了两三息的空档期，但在周游再睁眼时，首先看到的....
　　便是地狱。
　　放眼望去，血肉与脓液遍布于整个空间，地面，墙壁，乃至于穹顶，都尽皆被这些血肉所盖满，放眼望去只有一片纯粹至极的鲜红。
　　但这还不是最主要的。
　　类似怪诞恐怖的场景周游也已经见过很多次了，刘尚他家，太岁唱戏的场地，乃至于佛心中密宗那些苟且之事。
　　可唯独这个着实让他着实有些不适。
　　原因无他，在那堆血肉中，还长着一些别的东西。
　　——那是无数扭曲的肢体，漫天挥舞的手掌还有脚踝。众多的面容浮于此间，带着某种怪诞的笑脸，并且哼着某种扭曲的歌谣。
　　言语完全无法辨识，但是那声音甫一入耳，便让人产生某种毛骨悚然的感觉。
　　那仿佛体液，血液，乃至于尿液一同自毛孔中奔涌而出，最终在体表凝结成了厚厚的一层。
　　......分外地令人不爽。
　　周游抬起断邪，刚要荡起煞气停住这歌声，然而忽然间，却感觉自己的腿脚被拽住。
　　低下头。
　　方才看到，
　　那是一个烂泥般瘫在地上的道童。
　　而此刻，这位正露着一张空洞的笑脸，哼唱着与周围同样的歌谣。
　　周游想了好一会，终于想起了这家伙是谁。
　　——这不就是当初早前观迎我进来的那位吗？
　　他当初不是要.....
　　.....是了，我明白了。
　　周游蹲下身，仔细抬起那个如软泥般的身子，然后探了探。
　　“除了两条胳膊和颅骨以外，所有的骨头都被抽走，大半的内脏也没了......怪不得能装进食盒里——但哪怕都成这样了，唯有这生气越发旺盛，感觉就像是要重生一般.....这倒是怪了。”
　　周游挑起对方的脑袋，还想要再看——岂料就在这时，周围的血肉一阵蠕动，竟是将那个身躯直接吞了进去。
　　不久之后，在正前方的墙壁上，又有一颗头几个肢体伸了出来，共同哼唱起那呢喃的歌谣。
　　但此时，其中某些意思已经能够让人理解。
　　“吾等为先民，星空之先民......”
　　“早人诛灭，沉沦千年......”
　　“此仇难灭，此恨难平。”
　　“受卵托生，再度苏醒.....”
　　“血肉徒长，永生不死！！”
　　伴随着这一声激烈的高唱，整个空间的血肉都开始并时翻涌，那感觉就像是胃部收缩一般，妄图吞没掉一切外来者——
　　——卧槽，这剧情杀有没有这么快啊？
　　周游身形急退，当即握住那根落下的绳子，身影几个飞跃，便跳出了这片血肉之所。
　　身后，随着一声合拢般的巨响。
　　然后。一切就彻底沉寂了下去。
　　周游也没再尝试进去，而是俯视着那井口，若有所思地搓起下巴来。
　　“......看起来那王承恩应是抽掉了这些人的骨骼，以用来炼丹，其中不止有他们厚土教的道童，应该还有之前来的杂役，然后把剩余的玩意当成垃圾一般堆到了这里.....”
　　“......但如果是这样的话，那问题也来了，这生气又不是传说中的先天之气，就算再多人该死还是得死的，可他们又怎么维持成那模样，甚至还化作了一团血肉自成循环的……”
　　“——我说，那谁，你能给我个解答吗？”
　　话前半段还是正常的推测，但到最后一句时，周游却仰起了脖子，对空无一物的周围问道。
　　.......理所当然地，并没人回答。
　　但周游也没漏出任何其他的神色，只是保着手，挑着嘴角，静静地等待着。
　　半晌。
　　在那空地之中，方有一个声音传来。
　　“你是怎么发现的？”
　　周游只是笑道。
　　“其实也没啥，你潜伏的水平是强，我正常来讲确实不可能发现你的.....但问题是这周遭都是茅房般的恶臭，却唯有一处有草木的清新味传来.....只要人不是傻子，都应该知道自己被跟踪了。”
　　俄尔。
　　在洞窟中某个角落里，那本来浑浊的阴影就仿佛布幕般被人扯开，一个身材纤细，身穿黑衣的身影也就此显露了出来。
　　——正是之前曾经在丹房处照面的夜行人。
　　此刻这位却没有任何被揭露后的紧张之色，只是扯着自己的袖口闻了闻，然后叹道。
　　“我本以为这遁形符已经够用了，没想到居然还有如此破绽，下次应该像师傅讨点遮掩气味的符法了.......”
　　看着那个摇头叹息的黑衣人，周游突然出声说道。
　　“我说那啥，这次你不打算出手了？”
　　一阵沉默。
　　片刻后，那黑衣人才用听不出什么感情的声音问道。
　　“我说你，你那镇邪司腰牌是从哪弄的？”
　　“........腰牌？”
　　“就你怀里的那个。”
　　至此时，周游终于恍然大悟。
　　——这玩意因为不属于法术物品，所以没法收到点苍戒里去，又因为可能有着这剧本的关键线索，所以自己一直贴身携带，然后可能就让这人给发现了...
　　等会，按照之前的态度....
　　“你是镇邪司中人？”

第十七章 世道
　　对方没否认，也没回答，只是默默地盯着周游。
　　见此，某人也只能耸耸肩，然后答道。
　　“你也不用看我，这东西的来历很简单，我前段时间路遇个奇怪的僵尸，在杀了其后发现对方带着这个腰牌，而我从前还和一些镇邪司人士有点牵连，就顺手收了起来.......但人确实不是我直接害死的。”
　　“那我能斗胆问一下，朋友你和哪路有过牵连？”
　　“这个嘛.....”周游只是摊开手。“无可奉告。”
　　于是场面再度陷入了僵局。
　　好一会后，那夜行人才对周游说到。
　　“那这样，咱们俩各退一步，请问是否能将那个腰牌给我一观？”
　　这倒是无所谓，周游直接将那牌子从怀里拿了出来，然后甩了过去。
　　而夜行人接过之后，先是仔细翻了翻腰牌，又按照之前那样扣下机关——但在弹开后，他却没有搜索其中，就是划出了一道符咒，接着闭上眼睛，似乎在体会着什么。
　　好一会后，他才弹回腰牌的机关，对周游点点头。
　　——此刻，大半的敌意都烟消云散。
　　“看起来这位司里兄弟的死确实和朋友你无关.....对于之前的误会实在是对不住了。不过也因此多谢朋友，帮助这位兄弟得到解脱。”
　　说罢，这人又掷回了腰牌。
　　不过周游在接过的时候，稍微一怔。
　　腰牌上还附带了几张符纸——但并不是什么阴招敌意。
　　于此同时，系统还及时跳出来给了解释。
　　“太一净土归元符”
　　“消耗品”
　　“品阶：蓝色”
　　“效果：使用后可以免疫一定时间的瘴气伤害，并且迅速补充使用者的精力。”
　　......品阶并不算高，但算是极为有用的效果了。
　　周游抬眼看了看那黑衣人，虽然面容依旧隐于布料之下，但从眉眼间看来，这位应该是笑着的。
　　“——因为之前的误会，这也算是一点小小的赔礼了，还望笑纳。”
　　进退有度，说话间也算是礼貌，给人的印象十分之好。
　　——倒是和蔡元魁一样。
　　周游收起符纸，而后问道。
　　“镇邪司的？”
　　“正是。”
　　“那个属？”
　　“眼骑。”
　　“探查诸州，寻得不法之事，追得妖魔乱世之道骑？”
　　“正是。”
　　周游点点头，然后说出了这次最大的疑问。
　　“——那么，你知道这里究竟到底是怎么回事吗？”
　　岂料。
　　那夜行人只是摇摇头。
　　“好叫这位朋友得知，我们镇邪司整个眼骑耳骑两部基本都在这淞州覆灭了，我在遣散其余人后，便顺着线索摸到了这长盛观，也是刚来没几天，对此也不甚了解。”
　　——这家伙在瞒着什么，而且是非常刻意的隐瞒。
　　但周游也没揭破，只是继续问道。
　　“什么势力能直接团灭你镇邪司的整整两部？更别提其中还有代天子巡视四方的耳骑.....他不要命了？就不怕整个汉地所有诸侯对他群起而攻之吗？”
　　然而这次对方只回答了四个字。
　　“无可奉告。”
　　——得，看来这还是不信我。
　　不过看着周游的样子，那夜行人又摊开手，继续说道。
　　“但虽然无可奉告，但我这里还有个方案，就是不知道朋友你是否能接受.....”
　　--------------
　　翌日。
　　荀姓胖商人正一脸莫名其妙的地看着周游。
　　“我说小兄弟，你看着我干嘛？”
　　周游收回那端详着的目光，然后随手落子。
　　“没什么，只是看老哥你长得漂亮......行了，我赢了。”
　　胖商人愕然的垂下脑袋，才看到盘上的局势已经大乱，呆滞了足足数息的时间，才苦笑着摇摇头。
　　“小兄弟你玩的这手.......着实有够阴的哎。”
　　周游没去管胖商人的抱怨，而是抬起头，举目四望。
　　和前几天的忙碌不同，由于那王地师表示如今即将成丹，再无它事。
　　所以受雇的这几人，包括一些平日难得一见的杂役，便都闲了下来，如今所有人都零零散散地坐在这食堂之中，或是聊天打屁，或是独自木然发呆。
　　胖商人不知从哪拿出了个棋盘，正好，周游也是这些人中唯一懂点棋路的，于是就陪着下上了两局。
　　只是.....
　　他心思倒完全不在这上面。
　　之前那个镇邪司中人虽然未全信他，但为了保证合作，也多少透露出了一点信息，其中很关键的一点就是——此人正潜伏在观中的这些外来者中。
　　但问题是.....究竟是谁呢？
　　周游现在看谁谁都想着这镇邪司中人，尤其是眼前这个胖子，从祭典时就‘碰巧’遇上，指不定早就盯上了自己......
　　胖商人倒是对他的想法浑然不觉，这人又再次归拢好棋盘，然后拿出一子，笑道。
　　“我说小兄弟，再来上一局？”
　　周游面不改色，只是继续点点头。
　　“成，那就再来上一把吧，上次老哥先走，这回我就抢个先机了。”
　　拿起棋子，刚刚落到棋盘上，但不知为何，棋子却往外偏了下。
　　.......是自己走错了？
　　但他马上就意识到，并非自己失手，而是棋盘晃了下。
　　不，不应该说是棋盘。
　　现如今，整个屋子都似乎在晃！
　　胖商人怔了不到一息，便带着一声惨叫，想往桌子下钻。
　　“走地龙了啊啊啊啊啊！！！！”
　　不过万幸，这晃动才持续了一会就停了下来，幅度也不大，顶多震落了点房梁上的积灰，屋子倒是没塌。
　　胖商人那肥硕的屁股在外面晃了半天，才颤颤巍巍地爬了出来。
　　顶着周围的目光，他尴尬地笑了笑，然后像是为了转移话题一般，朝着地上啐了一口。
　　“这狗日的淞州，不知道为啥，最近震得这么厉害......”
　　周游始终淡定地坐在原地，听闻这话，有些好奇地问了一嘴。
　　“最近震得很频繁？”
　　“你是淞州人你怎么....哦不对，你是外地来的。”胖商人拍了拍脑袋，继而道。“这淞州又不是我老家幽州，哪来的这么多地龙，不过最近确实也是邪门，隔两个月就得震一次，好像是要变天一般。”
　　说道这里，胖商人又下定了结语。
　　“哎，这鬼世道，也不知道啥时候算个完呐！”

第十八章 仙丹
　　又过了几日。
　　山间气候多变，才经了几天的晴天，这雾气又开始缭绕了起来，甚至比起之前更加厚重，白雾已如浓稠仿若实质，甚至遮住了整个视野。
　　而在这种天气里，自然也是没人想要外出——当然，也包括周游在内。
　　如今他正坐在屋子里，在非战斗状态下，少见的将断邪完全出鞘，然后蹲坐在地上，用力地磨着剑。
　　磨剑用的是血煞之气，刀锋混着煞气，每当在磨刀石上擦过时，总会发出一隐隐约约的轻鸣之声。
　　周游的心也在这声音中越来越静，歌诀没有驱使，自然开始运转，天龙的血脉在法决的驱使下逐渐苏醒，每运转一圈，便与身体更融洽几分。
　　虽无系统提醒，不过周游也清楚，现在这种情况下，他离突破也差不了多远了。
　　如此，又不知过了多久。
　　就在剑已磨利，身体也运转到顶峰的时候，一阵敲门声忽地响起。
　　“——谁？”
　　门外传来一个平静的声音。
　　“地师让我来的，说是丹已成，此间事已了，准备撤出这个道观，不过在此之前请各位过去一观，也打算给各位结算下这段时间的工钱。”
　　“.....我知道了，什么时候去？”
　　“现在。”
　　没有回答。
　　俄顷。
　　那扇木门被缓缓推开。
　　呈现在道童面前的，是一张挑着嘴角，面带笑容的脸。
　　“那么让咱们走吧。”
　　----------
　　雾色缭绕，放眼望去，仿佛整个人都投身于一片乳白色的海洋之中。
　　潮湿的水汽浸润口鼻，带来的却不是清新的气息，而是一种宛若泥浆般的腐臭。
　　身前的道童也再无之前的那种张狂，只是提着灯笼，木然地前行。
　　然而周游仍像是浑然不觉一般，笑着对其问道。
　　“我说小师傅，咱们要到哪结工钱啊？”
　　“.....丹房。”
　　“那地师大人又打算给我们发多少赏钱啊？”
　　“.....不知。”
　　虽然言辞还算清晰，但言语之间却只剩下提线木偶般的呆滞。
　　时间就在这一问一答之间转瞬即过，很快地，那道童便带着周游来到了丹房之前。
　　手一推，门一开，便只剩下一句冷漠的声音。
　　“进去吧。”
　　看着那刻板呆滞的脸庞，周游也未说什么，只是点点头，然后就此进入。
　　依旧是那个院落，也依旧是那幅景色。唯一不同的是，就只有那丹房的法术已经消失，此刻大门向内敞开，只不过因为光线原因，十分看不真切。
　　走进其中，随着烛火的明亮，眼前也豁然开朗。
　　然后周游便发现，所有人已都在这里。
　　荀姓商人，那俩满是血腥气的江湖人，与厚土教有杀父杀母之仇的小孩，还有那几个帮工......
　　见到周游进来，与其相熟的胖商人急忙凑了过来，脸上尽是胆怯之色，小声问道。
　　“我说小兄弟，这究竟发生了什么事啊，怎么这么急匆匆地召集所有人？”
　　周游打量了下那张毫无破绽的脸庞，然后笑道。
　　“这不是说要发工钱吗？这一次性把大伙全叫过来，说不定只是为了图个方便而已。”
　　“图方便？但我看着不像啊，反倒感觉就如那鸿门宴一般，总有种隐隐约约的不安感......”
　　胖商人摇摇头，但也不复再言。
　　直至许久之后，正主依旧没有出现。
　　但出乎意料的，在座大部分人都没什么焦急之色，那俩江湖人打量着周围，眼神中尽是那种跃跃欲试的神情；小孩满脸愤恨，似乎是想要找机会把这里一把火点了；至于那几个杂工也神情各异，但基本也都是贪婪和打量各异。
　　唯有那胖商人仿佛是真的在害怕，至于周游.....
　　这位依旧是在左顾右盼的，嘴角微微挑起——似乎是觉得这乐子是越来越大了。
　　..........
　　就在窗外雾气越发沉重，甚至犹若即将压入屋里的时候，也同样是在众人的翘首以盼中，那王承恩，王地师终于姗姗来迟。
　　只是比起首日见到时的意气风发，这位的状态似乎十分的不好，头发乱糟糟的犹如鸟巢，两只眼睛如同兔子般血红，嘴巴向上翘起，如同是在笑，却又不自觉的抽动，在隐约间，甚至还有那粘稠的涎水向外流出——整个人就像是个不修边幅的疯子一般。
　　但他的精神却极度亢奋，甚至比几日前还要亢奋的多，只见得这位环顾了一圈在座的人士，然后里咧开嘴，喷出一阵间杂着恶臭和血腥的口气。
　　“各位来了？好啊，好啊，真是太好了，好的很！既然都来了，那咱们也别耽误了，赶紧来看看这即将开始的出丹仪式吧，不瞒你们说，我对此可是期待很久了.....”
　　然而就在此时，那江湖二人组中，稍高的那位忽然开口说道。
　　“这倒是不着急，我说地师大人，你既然为这件事特地把大伙招呼了过来，那能先给我们形容形容这丹是咋样的吗？”
　　“咋样？”
　　这王承恩起了个巨大的升调，然后陡然笑了起来。
　　“我既然邀你们过来观丹，那肯定会让你们看到实物的，这丹咋样，届时你们一看便知......”
　　说罢，王承恩便迫不及待地往里走但这时候——又有一个声音响起。
　　“等一下。”
　　顷刻间，所有人都转过头。
　　就见出声的周游则露出了个腼腆的笑容，说道。
　　“我说，来都来了，咱工钱啥时候结啊？”
　　“........”
　　王承恩压根没有搭理，只是带着头走进了内室。
　　周游盯着那些看神经病的目光，也只是耸耸肩，接着带头跟上。
　　---------
　　里室比外面要大上太多。
　　但是和外面那种小而精的环境不同，这里显得空荡荡的，放眼望去，只有.....
　　不，哪有丹炉？
　　唯有一个巨坑横在室内的底部。
　　就见那王承恩快走几步，来到丹室的另一边，然后伸出双手，带着那癫狂的笑容，高声喊道。
　　“虽然各位都心怀鬼胎，但你们也是最为荣幸的，因为你们可以见证这世上真正的奇迹——所谓长生的最高杰作——永生不死的仙丹！”
　　.......这话我怎么听着这么熟悉呢？
　　周游垂下头，朝着陷坑望去。
　　接着，神色一变。
　　这坑里哪有什么仙丹？
　　唯有一坑沸腾的血肉，伴随着无数哀嚎的肢体和脸庞。

第十九章 冲突
　　其余那些人也一同望去，表情瞬间变得缤纷多彩。
　　其中胖商人一下子便惨叫了起来，身体往地上一瘫，手脚并用地连连朝后退去，同时嘴里还不住地惨叫着：“这是什么鬼！！我老荀不干了，真不干了！放我走吧！！”
　　但在座的所有人都没搭理他。
　　好一会后，其中一个面生的杂役才臭着脸说道。
　　“我说王承恩，你这哪里是什么什么丹药？一团血池是在糊弄鬼呢？”
　　言语之间尽是毫不掩饰的不客气——在这临近结尾的时候，这人似乎连装都懒得装了。
　　但那王承恩倒是丝毫不着恼，只是带着那莫名的笑容，乐呵呵地说道。
　　“这位朋友先别着急，丹确实已经练好了，但若想成丹还是得需要一段时间的......主要是其中还需要几味主要的药材.....”
　　“需要什么？”
　　但这回王承恩却不答了，只见这位环首一圈，而后笑道。
　　“说实在的，我也没想到这小小的长盛观里能来这么多客人，在下真的是感到蓬荜生辉啊......”
　　人群中有人想要说话，但马上就被王承恩所制止。
　　“我看看啊.....按我之前所得知的，首先是镇邪司的道骑混进来了一个，然后是十六路绿林总瓢把子也来了人，接着三家会也来凑热闹了，还有乾法宗正元宗.....哦对了，那混元道的钱益知香主同样派了人手，最后则是那个在最近淞州闹翻天的弑王者......”
　　周游一怔，接着脸色陡然难看了起来。
　　——不是，这他妈什么中二诨号，谁给起的？
　　而见到这王承恩挨个点名，其他人的脸色也拉了下来。
　　其中江湖二人组的表情已经阴沉如水，最终还是其中矮个站出来，朝着王承恩拱拱手。
　　“既然地师已经认出来了，那我们也就不相瞒了——如今总瓢把子病重，下面的人马为了争位置，已经快要火拼起来了。现在急需这一枚长生不死的仙丹救命，如果地师肯割爱的话，从今以后，整个十六路绿林所有人士都将唯厚土教事从，只求王地师能够拉我们一把。”
　　然而王承恩只是笑。
　　“——可你也知道这枚丹是要献给谁的吧？”
　　矮个沉默了半晌，然后才答道。
　　“知道，但是总瓢把子的病情已经拖不得，哪怕是得罪那位......我们也必须明知不可为而为之了。”
　　王承恩点点头，未答，又将目光转向似乎已经吓呆住的胖商人。
　　“三家会的吧？你也别装了，那一身铜臭味搁着八百米我都能闻得到，你来又是打算干什么？”
　　惨叫声戛然而止。
　　只见那胖商人一骨碌地站了起来。就宛若川剧变脸一般，之前的恐惧在他脸上瞬间消失，取而代之的是一团和气的笑容。
　　“好叫王大地师得知，我也是为了那长生不死的仙丹而来，不过和这两位兄弟要救人不同，我们三家会只是觉得这玩意绝对能卖个高价，所以想和地师大人您打个商量，看看今后能不能展开些合作之类的.......”
　　“唯利是图，利益熏心......果然是四民中的贱业，一辈子上不来台面的东西。”
　　没去看胖商人苦笑连连的样子，王承恩又看向那几个杂役。
　　“乾法宗，正元宗，混元道，还有镇邪司......估摸也就混在你们这些人里了，不过我也懒得分辨......反正要么是杂鱼喽啰，要不就是已经被杀散了的丧家之犬.....”
　　最后，目光投向了正在看戏看得正爽的周游。
　　“弑王者.....”
　　道士那兴致勃勃的脸色一下子就垮了下来。
　　王承恩王大地师可不会管他的心理活动，直接说道。
　　“这么多人中，也就是你没什么背景了.......我问你，你可愿投入我厚土道的麾下？”
　　——啥，我？真的假的？
　　周游环顾一圈，见确实身旁没别人，才指了指自己。
　　“我说王地师，你确定没说错，你让我加入厚土道？不是，你知道我是为啥来的吗？”
　　王承恩挑挑头，浑不在意地说道。
　　“不就是喜欢杀王姓之人而已，只是一点小爱好，算不得什么，只要你肯加入厚土道，我可以每天送王姓者让你杀，一直杀到过瘾为止。”
　　“可王大地师.....您老也姓王啊。”
　　谁料到王承恩却仅哂然一笑。
　　“这位朋友，你大概有所不知，我因炼成不老药有功，前些日子已经被主上赐姓，如今我已姓陈......你杀那王姓之人，与我陈承恩有何关系？”
　　.......还能这么搞？
　　周游大张着嘴巴，感觉自己已经难以跟上这位的脑回路，好一会后，才问道。
　　“可是....为啥是我？”
　　“很简单，因为全靠你之前的添火，我才炼成的仙丹，我不是那忘恩负义之人，也不想让你死这.....当然，最重要的还是，你与我们这圣教有缘。”
　　“不是，你老咋看出来的有缘？”
　　“直觉。”
　　“.....就这？”
　　“是的，就这。”
　　周游摇摇头，然后退了几步。
　　“不好意思，我和贵教派有点相性不合，更主要的是我实在不想在一个糟老头子底下做事，如果你换个丰满点的小姐姐过来我指不定还能考虑一下.....”
　　听到这明显在糊弄的话，王承恩却只是低叹一声。
　　“算了，我已经尝试救过你了，这是你自己自寻死路，与我无关。”
　　话罢，这老头抬起眼，对那一开始提问的杂役说道。
　　“说起来.....你不是问我，这丹怎样能成吗？”
　　那目光并不算凶狠，但不知为何，杂役却感觉浑身都在发冷，甚至不由得点了点头。
　　“其实很简单，这几味药材的名字不外乎四个字。”
　　“‘各位的命’——仅此而已。”
　　在话音落下的同时，杂役顷刻感觉自己腿部被抓住。
　　低下头。
　　方才惊恐的发现。
　　就在自己几人注意力被这王地师吸引去的时候，那池的东西竟然已经溢了出来，如今正抓着自己的脚踝，继而......
　　往池中一拽！
　　在猝不及防之下，这人一身法门都没来得及发挥半分，便被拉入陷坑之中。
　　惨叫声只响了半晌，就彻底安静了下去。
　　而与之相对应的，是那池中之物又活跃了几分，那些面孔沉浮之间，都带上满足而又瘆人的笑脸。
　　片刻。
　　才有一声厉斥响起。
　　“动手！”

第二十章 斗
　　随着这一声令下，就仿佛早已串通好一般，大部分人都尽皆一同动手。
　　那杂役中首先站出了一人，手一招，便有一柄精巧的黑色长幡出现，然后迎风则涨，挥舞间只见得阴风阵阵。
　　又有一人手做莲花之印，喧颂间应有魔音贯耳，转眼间那声音又化作了身披轻纱的曼妙女子，身躯婀娜，勾得人心神荡漾。
　　还有那手持两柄弯刀，上面闪着绿油油的光彩，明显淬上了剧毒，也有人跳起了巫舞，招来了那山中幽魂，漫天遍地全是蝇虫絮叫的声音。
　　——当然，最引人注目的还是那一高一矮两个兄弟。
　　只见其中高的向前踏出一步，整个人身子挺起，那气势就仿若山岳般坚不可摧，而矮个则是从袖口中划出一柄长锥，身形几个起落间，便彻底遁入了那阴影之中。
　　周游这走南闯北也很久了，对这几人的招数也多少能辨识出一二，手拿长幡的那个是混元道的，别看这幡不起眼，其中实则孕育着几十个阴魂，挥动之间专污人法器，
　　而做莲花印的估摸是乾元道的，这一门和密宗有些牵连，所行法术也和那些光头有几分相似，不过用的多是‘毁化’那一道，主要是惑人心神的那一种。
　　手持双刀和其余几个认不出，但也算是身手矫健——至于那高矮两兄弟嘛.....
　　这两位在江湖中人身手也算得高超了，如果这群家伙一起上，就算以周游的身手也会感觉有不小的麻烦。
　　当然，面对这难得的围殴之举，他自然可以凑上去参与一下——这是他闲的！
　　——讲道理，这王承恩既然把所有人根底调查清楚了，还敢继续下这么一个局，明显是有恃无恐，如今正有几个大好蠢货赶过去探探虚实，他不等着坐享其成，非得赶在前面送死干什么。
　　更别提......
　　那狗日的镇邪司中人明明说好了让咱耐心等待，可这家伙究竟藏在哪啊？
　　就在思量之间，那王承恩也出手了。
　　也正如他所料，这人脸上一点都不见慌，只见其敲了敲桌子，那血池之中的‘丹液’自然倒卷，化作了一道血红的屏障，不但阻隔了那动人心神的靡靡之音，还顺便拦住了几道暗器。
　　然后，他方才笑道。
　　“各位欢迎的可真够激烈啊.....不过没关系，我厚土教本身就是以宽宏待人，既然各位都是为这丹而来.....那我也应该好好地让各位品尝下这丹才是。”
　　言语间，那血海骤然沸腾，其中竟幻化出了诸多怪异之形——此时此刻，那手持双匕的已堪堪冲到王承恩近处，眼见得避之不及，于是干脆捏碎了手中的一个珠子，身上顿生出一层朦胧的光彩。
　　——老子这是花了整整近千两银子从那帮蛮子处求过来的，就算天外劫雷劈过来都能顶一顶，更别说你这个.....
　　然而这心疼加鄙夷的神色还没转完，那些血肉就如同视那清光如无物般，瞬间朝里渗入。
　　接着，便是一阵咀嚼的声音。
　　其余几人脸色瞬间大变，其中大高个不知从哪拿出了把关刀，含胸运气，以一招力劈华山之势，竭尽全力的地朝着前方斩下——
　　也不得不说，这确实是个有真本事的，一刀劈落，那漫天席卷的丹液竟是也随之一退。
　　看到终于有个空隙，持长幡者当即全力催动法器，黑幡中隐约听得冤魂嘶喊，阵阵阴气自其中荡出，然后化作一个又一个狰狞的人首，便要循着这空隙钻过去。
　　然则。
　　面对此等危情，王承恩却是不慌不忙，手指轻弹，一缕毫针忽然从半空划过，以迅雷不及掩耳之势钻入那人的胸腹中。
　　下一刻。
　　这人裸露在外的肌肤上长出了无数的肿块，他张开嘴，似乎是想要嘶喊些什么，但马上就被更多的脓肿所淹没，最后.....
　　“砰”的一声。
　　整个人都炸碎成了漫天的脓液与污血。
　　而后，王承恩才施施然地笑道。
　　“如今我确实依靠着这炉丹的加持，但别忘了，我本身也是教里的一名地师，能达到这个级别....可不光是靠炼丹炼出来的。”
　　而见到此等惨烈情况，那荀姓商人终于再也承受不住，竟做出了一个极为昏上头的举动——
　　他竟是转过身，当场就想要落跑！
　　“蠢货！”那做莲花印的人当即怒了起来。“你真以为你能跑的了？这狗日的分明是下着必杀之意，联手才有一丝胜机，如果只想跑的话.....”
　　话确实是正理，只可惜.....
　　还未等他说完，两团血肉便如同箭矢般射了过来，顷刻便掀飞了他上半个脑袋，连带着荀姓商人也被这血箭钻入胸口，人只是惨叫一声便扑倒在地，眼见得是不活了。
　　仅仅只是在片刻之间，原本声势浩大的围攻之势，如今就只剩下了三瓜俩枣。
　　见此，周游也有些犹豫了起来。
　　虽说打定主意让这些家伙试探虚实，但也没想到死的居然这么快——如果真让这群家伙哎这团灭了，之后倒是有些不好办。
　　所以说，是出手还是不出手？
　　——然而就在他选择之间，变故又起。
　　那王承恩刚弹出两条血箭，正回气之时，那矮个忽然自阴影中跃出，一把长锥闪着冰冷的寒芒，竟是要直取对方的心脏——
　　所找时机，所找方位，都堪称绝妙——但这王承恩却只是咧开嘴，大笑道。
　　“你以为我没防你吗！”
　　已然铺满地的丹液骤然倒卷，那矮个甚至还来不及退，便被吞入其中。
　　“二弟！”
　　那高个目眦欲裂，也顾不上与那些肢体纠缠了，硬顶着所有攻击冲到了丹液之前，在飚飞的鲜血中，用尽最后的力气，关刀一挥，总算在矮个被消化完前将其拉了出来。
　　只是此刻他那二弟浑身上下已满是被腐蚀的痕迹，虽说一时间确实是死不了，但也完全没有任何行动的能力了。
　　周游低叹一声，抽出断邪，踏出脚步，正打算上前。
　　可就在此时，有一个被所有人忽略的人却突然冲了出来。
　　........是那名与厚土教有杀父杀母之仇的孩童。
　　只见这个小子拿起刚才掉落的淬毒双刀，也没什么步伐，就这么闷着头，死命地朝着王承恩冲了过来。
　　“狗日的骗子，你还我爹娘的命来！”
　　见到此景，其余幸存者都暗道一声：“这小子完了！”
　　王承恩也见得可笑，对付这么一个毛头小子，他甚至连那丹液都懒得挥，只是讥讽道。
　　“你不说话我差点都给你忘了......也罢，本来想着这炉丹的材料都够了，干脆把你整吧整吧当招牌来用的，没想到你这么不知趣......那我也慈悲点，抓紧让你和你父母团聚去吧。”
　　说话间，那孩子已经冲到跟前，王承恩翻开手掌，当时想要干净利落地一掌拍下——
　　然而，不知为何，这一掌却是拍了个空。
　　“咦？”
　　疑惑的声音才起了个开头，自腰间处，便传来了一阵撕裂般的痛楚。
　　那孩童露出了个与他这年龄绝不相符的笑容，接着身子就地一滚，避开了王承恩惊怒下的反击。
　　待到他再站起身时，却赫然已是个七尺多高的青年。
　　“王大地师，我这报仇的一刀.....滋味可好？”
　　..........
　　.....
　　..
　　.
　　卧槽！
　　卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！
　　周游一脸愕然地看着那个青年，脸上的神色甚至比滑稽还要更滑稽几分。
　　说真的，他想过所有可疑的人士，却唯独没想到这个孩子。
　　这倒不是说他疏忽大意，而是这实在太没破绽了。
　　无论是刚进山时的愤怒，还是之后对于这厚土教的抗拒，乃至于那些道童的欺辱.....所有地方都看不出任何的问题。
　　周游抬起眼，仔细观察那青年的面貌——而后，又是一愣。
　　无他，这人长得......实在太好看了点。
　　面如冠玉貌比潘安......这些形容词都快用到烂大街了，这人怎么说呢....就是那种一眼看去，能让你觉得：“卧槽，这人怎么能这么帅”的那种。”
　　那王承恩也是做梦也没想到，他大张着嘴，似乎是想要吼出什么，但最终也只憋出了一句话。
　　“怎么可能是你！”
　　那镇邪司的人只是笑。
　　“其实也没啥了，只不过是来这山里的时候，偶然间遇到这孩子的村落，突发奇想换下身份而已，没想到用处倒是比想象的还要大......我说这位弑王者阁下，我已经把所有的法力用在那一刀上了，接下来就全看你了哈。”
　　周游表情瞬间拉了下来。
　　“咱能别叫这个诨号吗！”
　　不过话虽如此说着，他仍然拔出断邪，仗剑而出。
　　那王承恩还想动用法术拦截，只可惜腰间的剧痛如同跗骨之蛆一般，让他眼前直冒金星。
　　“你们这群混蛋......你们这群混蛋！！！！”
　　王承恩一边怒骂着，一边挥出手，掀起之前的丹液——
　　但周游又岂是那帮小喽啰？
　　剑上煞气顿起，只见这屋子中红雾忽起——和窗外的浓雾相比，这雾气就宛若薄纱一般，看似不起眼，但其中凶厉之意却远胜于外面千百倍！
　　只见这剑锋闪过，所有的丹液与肢体都如同那烈日下的冰雪一般，瞬间消融了开来，转眼间，周游已经踏出十来尺，剑锋直逼对方头颅而去！
　　但在这个时候，那王承恩却忽地露出了个笑容。
　　一个非常诡异，却又扭曲至极的笑容。
　　“——可是啊......你们真以为这就能杀我吗？”
　　接着，只见这位不顾腰间的匕首，死咬着牙关，用力掐出了个法诀。
　　转眼间。
　　整间丹室的恶臭又重了几分！
　　那池子中所有的丹液都开始沸腾，肢体层层叠加，在血肉蠕动之间，隐约间化成了一个瘦高而怪诞的身影。
　　“不好！这是要……鱼死网破了？”
　　那刚退开的青年脸色瞬间大变，只见他猛地转过头——但看的却不是周游，而是在旁边躺尸的胖商人。
　　“我说你，你打算装死到什么时候！”
　　......没有任何回应，就仿佛一具真正的尸体一般。
　　见状，青年撇撇嘴，然后恶狠狠地说道。
　　“你们三家会的跟脚我可都知道，不就是想假死然后接着土遁法脱身吗——刚才倒是有可能，但现在我都揭破了，你觉得你还能跑的了吗？”
　　那胖商人闻言终于动弹了起来——明明刚才已经断气了——只见其一翻身坐起，然后苦着脸说道。
　　“我说镇邪司的大人啊，您这事干的可缺德哎，我就一手无缚鸡之力的商贾，你们打你们的，非得把我牵扯进来干吗？”
　　“......那你说你上不上？”
　　胖商人顿时唉声叹气了起来。
　　“行，我上，我上还不成吗？？”
　　言语之间，他手中已翻出了一枚铜钱，接着带着满脸的不舍，向上一抛——
　　铜钱几个翻转，待到落地时，整个池子凝结的速度都缓了下来。
　　如果之前是几息便要完成的塑性，那么现在大概多出了十息左右。
　　但就是这点时间，却已是足够！
　　第一息，第二息，周游踏出一步。
　　王承恩的对应则是挥出一捧毫针——但却尽数被煞气所吞没。
　　第三息四息五息。
　　王承恩忍着剧痛，掐了个法决——地上丹液倒转，想像之前对付矮子那样吞没周游。
　　然而一声真言响起，直接停住了他的动作。
　　......七息至九息。
　　好不容易从那幻境中挣脱出来，王承恩看着已经近在咫尺的某人，只能咬紧牙关，用出最后压箱底的法门。
　　只见他的右手突然间炸开，混在地上的丹液间，顷刻化成了一个又一个的道童——这大抵是之前的牺牲者，而且每一个人的身体里都带着海量的生气，似乎只要一触碰，便会如炸弹般砰然爆裂。
　　他不求这法门能够拦住周游，但只要能拦住他稍微那么一小会，地坑里的那东西便能成型。
　　——虽然这一炉难得的长生不死丹是废了，但至少能让这些外来者全部死这！
　　然则。
　　周游只是怜悯地看了他一眼。
　　接着，就在他眼前，冲天的煞气就此而起——
　　断邪于此解放！
　　那些血肉塑造成的道童瞬间被海量的煞气所吞没，甚至连一点声响都没有发出。
　　......十息。
　　剑锋准时地来到了王承恩身前，接着轻轻一抹，便将他的头颅摘下。
　　......
　　...
　　.
　　然而，其中却不见任何血液流出。

第二十一章 王爷
　　在斩掉头颅后，自脖颈处飚飞出的却不是鲜血，而是一种仿若凝胶般的物质。
　　而且更加诡异的是，这物质仿佛还同时具有着活性一般，甚至从那伤口处探头探脑的冒出——接着，陡然化出了一道利齿，直冲着周游的面门而去！
　　但还没等周游引剑斩落，那个镇邪司中人就先闪身一步向前，手中引气成符，用刚恢复些的法力定住了那玩意。
　　——这一切都发生在电光石火之间，其速度之快，甚至连王承恩自己都没反应过来。
　　他就这么呆呆愣愣地看着自己那无头尸身，脸上犹带着那临死时的惊怒与恐惧，好一会后，才堪堪吐出一句话。
　　“为什么？”
　　但那镇邪司中人却没搭理他，而是先引着符法，将那凝胶般的东西逼回了尸身内，接着引动一把火，彻底将其烧了个干净。
　　而后，这位才对那王承恩说道——但不是回答，而是某种敬佩的语气。
　　“这厚土教的李代桃僵之法可是真当厉害，居然能将整个人都移形换质，甚至中招之人自己都浑不知，更别提他人了.....”
　　然而还未等他话说完，那王承恩的头像是终于意识到了什么，脸上顿现惊恐之色，然后当场便吼了起来。
　　“这不可能，绝对不可能！我连一口丹都没吃，怎么可能变成这副德行......不可能的，这一定是在做梦......”
　　然而镇邪司的青年只是蹲坐下来，望着王承恩的脑袋，平淡地回道。
　　“你真以为厚土教，以及后面那位是打算把你当成个宝供起来？你也真以为自己炼的这炉是什么传说中的不死仙丹？”
　　王承恩还想说些什么，但马上就被青年所打断。
　　“其实不外乎都是消耗品而已。那些道童，杂役，受害者是，你同样也是，甚至你们教里的那些天师都亦然是，对于‘那位’来讲，真正珍惜的只有一个——那就是他自己的命。”
　　王承恩嗫喏着嘴，似乎还想说些什么，但青年已是兴致索然地站起身，然后将他脑袋踢到了残存的火焰之中，一同烧了个干净。
　　至此时，周游方才开口。
　　“我说你，就这么干净利落地把他杀了？不打算逼问点口供之类的？”
　　“好叫这位弑王.....”见得周游脸色要变，那青年很知趣地改了口。“好叫这位壮士得知，之前几次探查时，我大概就把消息收集的差不多了，今天只是特地过来确认一次而已......对了，这么久了，也没和您做个正经介绍，实在是有够失礼的.....”
　　说话间，这位拱了拱手。
　　“镇邪司道骑，平旦，陶乐安。”
　　......估摸又是个代换身份的假名吧。
　　不过周游倒也没在乎，只是同样抱拳道。
　　“周游，你就叫我周道士好了。”
　　不过就在双方还想说些什么的时候，旁地忽有一个人连滚带爬地跑了过来，见面就抱着青年的大腿哭诉道。
　　“镇邪司的大人！镇邪司的大人！！我二弟好像不行了，我知道你们法门多，求您搭把手，救一救他，我兄弟二人今后当牛做马回报您......看在之前我们帮你挡枪的份上，我求求您了！”
　　周游抬头望去，方才发现那矮个半张脸都已经被溶解殆尽，如今眼见得进气多出气少，怕是难活了。
　　名叫陶乐安的青年见状也是摇摇头，说道。
　　“先不提我们镇邪司与你们十六路绿林也有过节——况且就算是我想救，如今我全身上下也榨不出什么法力了，也是无能为力。”
　　那高个神情就此呆住，就见他爬回到那矮个身边，开始嚎啕大哭了起来。
　　“兄弟，你是我对不起你！你本来不应该来的，全看在为兄面子上才为总瓢把子走这一遭......也罢，今天咱就把这条命抵给你，咱哥俩黄泉路上再聚着喝酒.....”
　　说罢，高个竟是拿起关刀，便要朝着自己喉咙刎下——但旋即就被一把剑锋所嗑开。
　　“让开。”
　　周游拿剑柄一拍，把同样也是油尽灯枯的高个拍到了一边，接着取下腰间的酒仙葫芦，掰开盖子晃了晃，接着给矮个用力灌了几口。
　　“也是看你们兄弟二人身上的煞气都是与人拼杀来的，不见什么无辜者的怨气，我这才帮一把——不过这东西说到底也只是吊命的，之后是死是活全看他自个的造化了。”
　　高个跪下来当场就磕起头来，但周游也是未理——而就在他转过身的时候，那胖商人又凑了过来。
　　“想不到小兄弟你居然这么有本事.....在下这佩服犹如涛涛江水般连绵不绝...”
　　“行了行了，你们这拍马屁的功夫都是一个师傅教的吗，怎么连变都不变一下。”见到这商人的真面目后，周游也懒得再和他客套，只是随口道。“你有什么事，直说就成，不必这么绕弯子。”
　　胖商人倒是处之泰然，他依旧带着那讨好的笑容道。
　　“那啥，其实也没什么，主要是这次我任务也算是失败了——当然，愿赌服输，这是世间常理，我这也得认栽，但若是同时恶了这么多的势力.....”
　　说到这时，那陶乐安插嘴道。
　　“行了，念你刚才出手的份上，三家会那面我去说，保你受不了什么惩罚就是。”
　　胖商人这才如释重负，一边叫着‘那就不打扰了’，一边极为识趣地生拉硬拽起那俩兄弟，转眼间便不见了踪影。
　　于是这偌大的丹房之中，就只剩下周游和这陶乐安两个活人。
　　半晌，还是周游先开了口。
　　“我说，你既然与这个小孩换了身份，那原主哪去了？”
　　“......第一个问题就问这个？我还以为......算了，也不是什么大事，我就直接和道长你说了吧。”
　　青年挠挠脑袋，然后道。
　　“这小子原主和我演的脾气差不多，我怕他惹事，所以便让手下带着他离开淞州，去往总司保护起来了......反正他也没什么亲属，村里那些人又天天惦记着把他绑去请功，这也算是对他最合适的决定了。”
　　周游点点头，而后道。
　　“那么下一个问题，你现在能给我解释一下这到底发生了啥吧？”
　　对方轻叹一声，然后道。
　　“这事说来挺长的，但杂七杂八总结起来也就几句话。”
　　“——这厚土教想要用人命造出那长生不死的仙丹，并且唤醒那个不知根底的厚土娘娘，而他们背后则是一个皇亲国戚——也是一名亲王。”
　　周游对此早有预料，只是继续问道。
　　“…可这也不对啊，亲王确实是只在天子之下，但问题是杀耳骑等同于直接打天子的脸面，如今也不是那种天子失劝家奴当主的世道，他究竟有何能力，敢做出这种近乎等于公开反叛的举动？”
　　陶乐安闻言苦笑了起来。
　　“道长所言极是，一般亲王就算借他们几个胆子都不敢做出这种行径，但问题是这回搞事的着实不是一般人。”
　　“.......什么意思？”
　　“很简单，因为这个王爷根本不是天子这一代的，而是当初建立本朝太祖的亲兄弟。”
　　周游愕然。
　　“你说啥？太祖？不是，我虽然初来乍到，但也知道这太祖立国号已经两百余年了吧，他怎么可能活那么久......”
　　对方摇摇头。
　　“道长你错了，这人确实能活的这么久——这位王爷自号为隐王，平民百姓间少有人知，但确确实实活了两百余年，而在这么长时间下来，他的权利早就遍布朝野，别说杀我们区区镇邪司的道骑了，就算弄死当今圣上对他来讲也不难——或者说，这些年来，他或许早就干过那废立之事了。”
　　“不过这么多年下来，他对权利什么的也都看淡了，如今这位所专注的只有一件事。”
　　“那就是.....如何长生不死。”
　　---------------
　　淞州。
　　某个占地极广的宅院。
　　这个宅子并未挂有任何牌匾，但却用的是朱红的漆。金黄的琉璃瓦。放眼望去，只见得府墙连绵，青石铺地，就连装饰都是用金线所描，哪怕廊柱都是合抱之粗——甚至观其模样，竟是那九五之尊的制式。
　　就在这僭到极点的庭院中，则有这一池翠绿的湖水，其中假山环绕，奇石嶙峋，就仿佛不是在什么宅邸之间，而是身处一片曼妙的山景之中。
　　——而且同样的，这些东西用的也是那朝廷的贡岗。
　　一名垂垂老矣的老者就坐在湖的对岸，看着那鬼斧神工的风景，缓缓地啜饮着酒水。
　　观其模样，甚至都难以辨识出年龄，浑身上下都是那如同树皮般的皱纹，皮肤就仿佛只有一层薄薄贴着骨头，甚至自其中直接便能看到青灰色的血管和脉络。
　　与其说这是一个人，不如说更像是一个老树成精。
　　然而就在这老者身边，却有那众多身形曼妙，二八年华的美人团团服侍。
　　不远处则有数名像是孙辈的孩童在玩闹——至于更远的地方则跪着几个身着官袍，浑身都在颤栗的人。
　　那老头费力地仰起头，张开那没有一颗牙的嘴巴，吞下一个由美人轻柔剥开皮，又去了核的葡萄，然后又让另一个美人用纤纤玉臂权当做抹布，擦去嘴角的汁水，最后仰起头，用浑浊的眼神看向周围。
　　足足十几息后，才定格到了那群玩闹的孩童身上。
　　只见这老人露出了个难得慈祥的笑容，招了招手，示意其中一个虎头虎脑的孩子过来。
　　“那个....你是叫宛儿吧，来来来，到爷爷这来，让爷爷好好看看你。”
　　那正玩闹着的孩童愣了愣，但还是遵着一直以来受着的教育，放下手中的皮球，一路小跑了过来。
　　“宛儿参见王爷，请问王爷有何吩咐？”
　　听着那充满童稚，却又宛如小大人一般的语气，这个被称为王爷的老人笑的越发开心。
　　“别这样，我这里没那么多虚礼，从一开始我就说了，你当自己的家里就行——我问你，你的父亲是哪一个啊？”
　　话虽如此，但那孩子还是毕恭毕敬地回着礼。
　　“禀王爷，家父是淞州州牧，徐进。”
　　“徐进？好好好，我记得是天始九年的进士吧？这才多少年的功夫哎，一晃眼就做到了一洲之主，也算是个人才了，年少有为，老夫是自愧不如啊......”
　　很平常，甚至十分夸耀的话语。
　　然而跪在远处的一个中年人却颤得越来越厉害，眼见得就要瘫倒在地上了。
　　而这个老人一边赞叹着，一边将枯瘦的手抚到了那孩子的头上——然后一路向下，抚过那恭敬却仍有些胆怯的脸蛋，最终停留在了那个脖颈之上。
　　然后，就见其感慨地说道。
　　“真是好啊，如此美妙的年纪，才六七多岁，人生初长，今后更有大好年华，尤其是还有一个州牧的父亲，可谓是前途不可限量，今后有机会的话，甚至连那三公之位都可尝试一下......”
　　听到这话，那个面容威严，一看就是久居上位的中年人几次起身，颤着嘴巴，似乎想要说些什么——但在看到老者脸的那一瞬间，又不由得再度跪伏了下去，将额头紧贴在那冰冷的青石之上，不住地对那满天神佛祈祷道。
　　——求求您，求求各位，保佑我儿，千万不要.....
　　或许是终于有哪个神佛听到了他的祈祷，在夸完之后，这老人就再未多说一个字，只是像十分稀罕一般，在那孩子朱玉圆润的脸上东摸摸，西捏捏。
　　那孩子可能有些吃痛，下意识地想要闪躲，但想到临行前父亲的嘱托，从小家教极严的他还是站在那里，强行忍着。
　　不知又过了多久，那老人像是终于体力不支一般，将手撂到了那孩童的肩上。
　　“好，好，好，真是好啊，瞧这皮肤，简直可以说是嫩的出水了，更别提这长相也是可爱的很，每次看到这些孩子，总是让老夫我回想起曾经的少年时，想当年我也是这般风华正茂，将来大有可能.....”
　　老人缓缓的垂下头——就在所有人都以为要过了这关的时候，他的手却忽然滑到了那孩童的脖颈上。
　　“但是如今老夫已经老成这样了......哪怕用了再多的延命之法，也终究是到了尽头，所以每次看到这些小家伙，老夫我总是情不自禁地.....”
　　“——想毁了他们啊。”

第二十三章 王爷（二）
　　干枯的手缓缓攥紧，那孩童终于感受到了危险，还想要挣扎——但这只仿若一折就断的手此刻却如铁箍一般，无论他再怎么努力，也只能任凭空气一点点地被从肺部挤走。
　　见到自家儿子脸色一点点变得青紫，那中年人终于忍不住抬起身子。
　　“宛儿！”
　　然而那老人只是斜了一眼，便阻下了所有反抗的意图。
　　看着孩子逐渐涣散的眼神，这个垂垂老矣的男人却宛如见到什么无比美妙的东西，浑身上下都开始颤动了起来——片刻，那苍老的脸就宛如即将高潮一般，露出了个无比喜悦的笑脸。
　　很快地，孩童挣扎的力道小了下来，两只纤细的手再也把不住那只爪子，最终伴随着裤脚滴落的腥臊液体，无力地拖拉了下来。
　　“宛儿.....”
　　至此时，中年男人才从地上爬起——但就算如此，他也不敢靠近——直至那老人把孩童的尸体扔了过来，他才敢抱住自家早已断气的孩子，失声痛哭。
　　但就算如此，一切还都如常。
　　——十分诡异的如常。
　　其余的孩子仍然在嬉戏打闹，似乎根本没看到自家的玩伴才刚刚惨死，那些千娇百媚的美人依旧手捧着各种吃食，软玉温香之间，只能看到那妩媚妖娆的笑颜。
　　这广阔的园林之间，就只有中年男人强行压抑的哭声在不断回荡。
　　欣赏了半天中年人那扭曲的表情，老者才笑了起来。
　　“徐进是吧？”
　　中年男人一哆嗦，慌不择忙地站了起来。
　　“下官....下官在.....”
　　他怀抱着自家孩子的尸体，此刻也不知是应该抱着还是放下。
　　那杀人凶手却如同看乐子一般，兴致越来越高。
　　“小子，你也别在那嚎了——我想问问你，你明知道老夫的喜好，也知道自家孩儿可能要遇到的情况，为何还是要带着他来啊？”
　　——杀人......杀人......杀人不过头点地啊！
　　中年男人死咬着牙关，很想在这里拼个鱼死网破，但想到眼前这老头的手段，再想想自家的父母妻子，最终也只能打掉牙和着泪往嘴里吞。
　　“下官.....下官因知晓王爷的爱好，所以.....所以才特此带着自家孩儿来拜见....”
　　听闻此话，老人瞬间大笑了起来，然后对着左右说道。
　　“看见没有，看见没有！这才叫知趣的，像是上个州牧.....叫谁来着？反正看着挺文静的一个人，居然敢跟老夫我耍小聪明，从贱民里随便找了个娃就跟我说亲生的——他大概是真觉得老夫是瞎子。只是最终这家伙咋地来着.....”
　　此时有个美人娇滴滴地说道。
　　“老爷，您真是贵人多忘事，那州牧全家都让你给捉了过来，然后用那小刀一个算一个，不分男女老幼，全部都活活剥了皮......”
　　“对的对的，有这么一回事。”老头一拍额头，恍然大悟——
　　但旋即，他便随手拿起了银盘上的刀子，甚至连一丝犹豫都没有，直接便叉进了发话女子的眼睛！
　　“……不过话虽如此，但也得拿你一只眼睛让你长长脑袋，天天说我记性不好，让那不知情的听到，还以为老夫我年老体衰，记忆衰退了呢。”
　　那美人甚至顾不上拔掉眼睛的刀子，当场跪了下来，脸色大变地讨饶道。
　　“奴婢太过于得意忘形了，请老爷恕罪，请老爷恕罪！”
　　面对那花容失色的美丽容颜，老头却连理都没理，反而转过脑袋，对那中年男人继续说道。
　　“既然你都如此知趣，那老夫也应该投桃报李，嗯......这样吧，老夫我保你个九卿之位，今后三十年你也不用上供，至于之后这位置是否能稳住.....就看你能力了。”
　　这从天而降的大馅饼，瞬间就让中年男人呆住了——那情绪可谓是悲喜交加，以至于让他不知道说什么好。
　　最后他也只能抱着自家孩子的尸体，匍匐于地，带着哭腔闷声说道。
　　“谢王爷厚恩.....”
　　但还没等他说完，从外面忽地跑进来个杂役，伏在这老人耳边说着什么。
　　“什么？厚土教那面.....这群镇邪司可真是啊，如雨后春笋般，杀都杀不干净.....好了好了我知道了，让他进来吧。”
　　片刻。
　　美人，官员，孩童，都一起退了出去，宽阔的林园之中，就只剩下老人一个在自斟自饮。
　　然后，就在他喝上第三杯的时候，一个身影忽然出现在了他的身前。
　　初看去，那只是一个普普通通的男人，身穿厚土教统一制式的青袍，相貌平凡——或许说....
　　应该平凡。
　　不知为何，这男人的脸明明看的清，见得着，但只要转个头的功夫，便自脑海中消失，再不见踪影。
　　此时这名男人正弓着腰，恭恭敬敬地对着老人说道。
　　“王爷。”
　　老人抬起浑浊的眼睛，望了那人一眼，接着浮现出了个和善的笑容。
　　“是孙主上啊，你来了？”
　　男人欠了欠身子，连忙说道。
　　“在王爷面前，这名号愧不敢当，只是最近确实有些着急事，这才相扰下王爷，还望见谅。”
　　老人依旧是在笑。
　　“也没什么见不见谅的，只是听说有个炼丹的死了......那个人叫什么来着？”
　　“禀王爷，叫王承恩。”
　　“哦对了，我想起来了......就是那个老是跟我说要供奉什么仙药的那个.....听说前不久他让镇邪司的人给杀了？”
　　男人点头。
　　“是的，很抱歉，本来他都快要被王爷您赐姓了，结果我们一个疏忽.....”
　　“哎呀，那都不重要。”老人毫不在意地打断道，就仿佛这王承恩在他眼里只是个草芥一般。“我只想知道一点，他死了影响我那长生仙药的炼制吗？”
　　男人沉默数息，似乎也没想到这老人居然如此的绝情，但还是回道。
　　“禀王爷，这倒是不碍事，王承恩在出事之前就已经将方子递了过来，而且像是这种丹房州里还有三十六个，丢了一个倒是不打紧。”
　　“那就好，只要不耽误那长生不死丹的炼制，那一切就都不是什么大问题。”
　　老人像是终于放下心来一般，身体又松了下去——至此时他才似乎是觉得这坐姿不太舒服，身体往上抬了抬，可惜由于年老体衰的原因，始终无法靠到那毡垫之上。
　　见状，男人急忙凑上前去，把那个骨瘦如柴的躯体扶了起来。
　　直至后脑勺已经碰到那一捧柔软，老人这才满足地叹了口气。
　　“我说小孙啊，咱们已经相处多少年了？”
　　“.......回王爷，自初见面开始，已经二十余年了。”
　　“那可真是不短了，想当年初见时你还是个毛头小伙子，嚷嚷着说什么自己得到了神谕，要迎接娘娘和先民，结果让那道观给打了一顿，满头是血地扔到了街上，还是我路过时把你捡到的......”
　　“王爷厚恩，莫不敢忘。”
　　可老人只是挥挥手，然后继续笑道。
　　“这一晃几十年过去了，当初被当成垃圾的小子如今也成了一教之主，别的地方不说，起码这淞州已是遍地开花，教众也有万余了......可是既然你都成了教主了，那可能百忙中有些东西给忘了。”
　　不知为何，老人明明是在笑着，可那声音却有些发寒。
　　“——所以说，我的长生不死药呢，我大把银子如流水般花了出去，又在官府那为你疏通了多少关节，可为何迄今为止我连个影子都没见到？”
　　男人沉默数秒，接着‘噗通’一声跪了下去，将头紧贴在地面，说道。
　　“请王爷恕罪，现在教内所有丹房都已全力开工，娘娘的赐福也是日益宽裕，只要给我一定的时间，绝对能在这俩月里将药给您呈上...”
　　老人却只是仰视着夜空，然后随口说了一句。
　　但不是回答，而是另一个毫不相干的话题。
　　“老是看着这一处的景色也是怪没意思的....这样，你推我走走吧。”
　　听到这话，男人站起身，然后把住椅子的后面，捣鼓了两下，从下面弹出了两个轮子，接着推着老人走了起来。
　　那或精致，或素雅，或奢华的景色逐个映入眼中，老人就这么看着比皇宫都要富贵几分的山水风景，叹道。
　　“我呢，二十岁之前，讲究的是随心所欲，百无顾忌，待到皇兄登基后，想的则是家国天下，内忧外患。”
　　“而在五十岁，皇兄过世后之后，我对于这手中的权利则看的是越发紧了起来——那时候朝廷自三公以下，有八成官员是我的门生故吏，当时那我那小侄子看我不顺眼，想要拉我下马，结果旨意连皇宫都出不来，我甚至还当着他的面，将他与他那最爱的嫔妃给活剐了.....真可谓是翻手成云覆手成雨。”
　　“不过到了百岁之后，我却放弃了大部分的权力，沉迷于求仙问道，这全汉地的名山道观我都寻访了个遍，甚至连那边疆之外的雪域高山以及南疆密林都去过几次，可惜一切终落得了个空。”
　　“至于现在嘛.....我算是已经看透了，权利，美色，金钱，修为，一切都如同过眼云烟，我皇兄当年是何等的盖世枭雄？如今也不过是黄土一捧，那龙虎山的张道陵也不是号称人间神仙？可现在再看去，也只剩下那孤坟一座。”
　　“王爷.....”
　　男人还想插话，但旋即便被老者挥挥手所制止。
　　“你要说这些东西好吗？当然好，好到让人不由得便会沉迷其中，但无论多好，也得有命享受不是......这些年来我能找到的延命之法都已经试过了，可如今全都到了极限，你们已经是最后的指望了.......我就问你一句，在这次我大寿之前，你是否能把仙丹给我呈上来？”
　　男人犹豫了整整几十息，方才答道。
　　“王爷，我尽量.....”
　　“我不想知道你尽量不尽量，我就想知道你可不可以。”
　　男人咬咬牙，回道。
　　“.......可以。”
　　“很好。”
　　老者终于满意地点点头，他先是抬起手，示意男人可以停下来，又自个摘了个葡萄，也没去皮就直接塞入口中，然后用没牙的口腔碾碎，眯着眼睛感受了一会那充盈而又甘甜的汁水后，接着才缓缓说道。
　　“——那这样，之后银钱粮食你依旧可以继续随意取用，反正老夫这两百余年来也积攒了不少钱财，至于需要征调民夫什么的....你直接对官府打个招呼便可，他们也不敢不从....”
　　男人一一点头应下——但那老者在说到末尾时，又突地笑了起来。
　　“我说你，你也不用表现的这么恭敬，你们干的那点破事老夫也都知道，用老夫的钱中饱私囊，到处不知道在挖什么，还把绝大多数精力都用在你们那所谓的厚土娘娘身上......”
　　男人脸色一滞，当即又要再度跪下来。
　　但老者只是随性地制止。
　　“用不着，我只看重结果，过程一点都不重要，你只用最后把仙丹拿过来就可以——之后你还有什么事吗？如果没事的话我就去休息了，年纪大了，人也总觉得有点倦.......”
　　男人犹豫了一会，然后开口道。
　　“要说事情.....确实有事情，我之前和王爷您说的那个天命之人......”
　　“那个所谓‘修正一切’的家伙？”
　　“.....正是，这人可能在咱们这出现了。”
　　但是老者却是摇了摇头。
　　“那都是无稽之谈而已，如果那天命之人真像你说的那样，那就凭老夫这些年干的这些事，早被他宰了几万次了，又怎能等到现在？”
　　男人张开嘴，还想说写什么，但老人挥了挥手，表示这话题就此了结。
　　“我累了，今天就这样吧。”
　　男人见状如此，也只能心不甘情不愿地退了出去。
　　........
　　.....
　　..
　　月色渐斜，在这凄冷的湖边，又只剩下了老者一人。
　　许久之后，才有一个像是亲随一样的人走了过来。
　　“王爷，你找我？”
　　正在假寐的老者抬了抬眼睛，打了个哈欠，然后道。
　　“嗯，没错，刚才那个姓孙的过来了，说他们丹即将炼成，你给我盯紧点，别出什么乱子，如果实在不行让正在平叛的左将军先回来一趟，而在他们献完丹后记得把这厚土教清理干净......”
　　那亲随有些不解地抬起头。
　　“王爷，那厚土教对您还算是恭敬，为何.....”
　　那老头看着湖中的月影，拿起葡萄果核，随手弹了出去。
　　只听破空声响起，几块顽石竟被那果核给轻而易举地击碎，待到落入湖面时，却又变得无声无息，只是溅起一片涟漪。
　　“——很简单，他们的图谋太大了，大到老夫承受不起。”
　　见到手下领了命，老头又忽地想起了什么，多说了一句。
　　“之前这家伙说了个天命之人.....你有机会可以注意下，毕竟老夫也很好奇，这所谓修正一切者.....”
　　“......究竟是个什么东西。”

第二十四章 懒鬼
　　几天后，淞州，宣和城外。
　　某个酒肆之前。
　　孙掌柜坐在柜台里侧，正一脸愁苦地数着这段时间的收入。
　　柜子里铜钱多，大钱少，银子更是只有一些散碎的花银，上面多数还布满了油污，本身的成色也实在说不上多好。
　　至于那传说中的金子.....这就算了吧，他这辈子也没见到过几个，这玩意通常都是那些大老爷们才能用得上的。
　　——只是咱什么时候才能赚到些钱，讨上个老婆啊.....
　　年过三十，仍然是个单身汉的孙掌柜正带着一脸的愁苦，一边不住地打着算盘，一边在心里暗自计较着。
　　......城东倒是有个寡妇，长得不算多好看，但起码年龄不大，看起来也是个好生养的，就是这礼金......
　　孙掌柜算了算所需花的银子，脸色又难看了几分。
　　就在他对未来越发绝望的时候，不远处忽地传来了一个声音。
　　“店家，加点热汤！”
　　“好咧！”
　　孙掌柜锁上抽屉，急忙从柜台里一路小跑出来，提上炉子上的茶壶，便带着笑，往里添起了水。
　　像是他们这种小本买卖，本身也请不起什么小二啊帮工啊之类的，这小小的酒肆里其实就两名员工。
　　他，以及伙房那厨子。
　　而就在添水的时候，孙掌柜微微地抬起了头，像是不经意地环顾了一圈。
　　之后，他脸上也总算是挤出了点微不可见的笑容。
　　比起前几日来讲，今天的生意总算算是好一些，起码几张桌子都已经坐满了一半，虽然称不上客满，但多多少少也算是能赚上一些。
　　想到这里，他又不由得怨恨起了官府。
　　如果不是他们莫名其妙跑到这里抓劳役，去搞那什么‘引水沟渠’，自己这小店至于破落成这样子吗？
　　以现在这种情况，别说娶媳妇了，别亏空太多彻底倒闭就已经谢天谢地了！
　　想到这里，孙掌柜脑仁又疼了起来。
　　不知为何，他最近脑袋经常这么疼，也不清楚是最近太过操劳还是怎么地，但就算如此，他也不敢去看郎中——就他这点身家实在经不起折腾——于是只能去厚土娘娘那求了一点符水。
　　不管有没有用，他也只能这么撑着。
　　又给另一桌填满了热水，孙掌柜用力抹了把额头，看着掌心间的汗水，总感觉身体有些发虚，于是踉跄着走了几步，想先回柜台里稍微歇上一会。
　　但就在此时，那简陋而又布满油污的门帘又让人掀起。
　　“店家，这里还有位置吗？”
　　看到有生意来了，孙掌柜也顾不上歇息，连忙站了起来，去帮那人掀开帘子。
　　“有位置，有位置，客官几位啊？”
　　“两位，劳驾你帮挑个干净点僻静点的的桌子，然后来些填肚子的熟食，我们赶了半天路了，现在饿的很.....哦对了，如果有酒的话麻烦上一些，但不要太烈，之后还有事要干.......”
　　孙掌柜连连点头表示记下——但直至好一会后，却仍不见所谓的第二人进来。
　　“那啥，我说客官，您确定你是两位吗？”
　　听到这话，那人转过头，脸一下子黑了下来。
　　紧接着，就见这位撂下门帘奔了出去，直至好一会后，才从外面拉进来一个脸缠白布的青年。
　　“你他妈就懒成这样吗？不过是几步路的功夫，你居然还想着让别人扛着你走？”
　　那青年打了个长长的哈欠，睡意朦胧地回道。
　　“道长你别急啊，我这不是趁着白天天色正好，想补补觉吗？”
　　“补觉？那你昨晚干啥来着？”
　　“还能干吗？睡觉啊。”
　　“......你晚上睡，半天也睡，合着你这是一天想睡上十二个时辰？
　　“也没那么长啦，不过是可着九个时辰睡而已。”
　　“——你他妈这不是除了吃饭上厕所以外全在睡吗！”
　　见到这两人眼见得就要打起来，这店家赶忙打起了圆场。
　　“那个，二位，二位，听我一句劝，别急眼——还有这位兄弟是害了什么伤病吗？怎么拿白布缠着脸.....”
　　“别在意，他那是让火给燎的。”
　　“......好好的人，怎么可能让火给燎到了？”
　　先进来那人用力啐了一口。
　　“呸，他那是懒得！”
　　.........
　　.....
　　.
　　——我是不是做了个这辈子最为错误的决定......
　　周游坐在酒肆的椅子上，看着对面那似乎仍然没睡醒的青年，只感觉自个身心俱疲。
　　在杀完那王承恩之后，他和这镇邪司中人便顺理成章地开始结伴而行——毕竟目的也是一样，所谓杀王杀王，最终的目的估摸就是那个求长生不死的王爷。
　　然而在同行了一段时间以后，周游方才发现这个陶乐安的问题。
　　这个青年性格倒是不错，知书达理，礼貌待人，而且见多识广，遇到什么难处只要一问他，基本全都能得出答案。
　　可问题是.....
　　这丫的实在是太懒了！
　　不，甚至已经不是一般的懒，而是完全超乎周游想象的那种懒。
　　什么能坐着绝对不站着，什么能爬着绝对不坐着，什么能躺着绝对不趴着......这些对于这位来讲只是最为基本的，饭来张口衣来伸手也都是小事，甚至那溪水就在旁边他都不带看一眼的，哪怕已经渴到两眼发昏，他也懒得迈出一步！！！
　　只有工作干活时才能见到其正常一点，其余的时候这丫的分明就是个懒神成精。
　　如果没人照看着，周游毫不怀疑这位能把自己渴死饿死。
　　这一路走来，周游也是着实耗干了力气。
　　他拿起桌子上的茶壶，给自己倒了一杯，咕嘟咕嘟地灌了下去，感觉那热汤流入肺腑，这才勉强感觉自个活了过来。
　　就在此时，对面那青年有气无力地抬起脑袋，说道。
　　“我说道长，也给我来一杯呗。”
　　“茶壶就在那面，不会自己拿？”
　　“......懒得动弹，你帮我倒上吧。”
　　“干脆我再帮人帮到底，喂你嘴里去呗？”
　　陶乐安大喜。
　　“咦，可以吗？”
　　“我可以你个二大爷！”
　　周游一把把茶壶摔了过去，然后用力按起了太阳穴。
　　——这倒不是说他有啥毛病，而纯粹就是给愁的。
　　见到陶乐安唉声叹气的拿起茶壶，就仿佛受了多大的委屈一般，拿起茶壶，给自己倒上一杯，周游也不由自主地有些怀疑了起来。
　　——这家伙和之前那个演小孩扮的惟妙惟肖，最终成功刺杀王承恩的....是一个家伙吗？
　　周游打量了半天，仍然没法打量出什么毛病，于是只能叹道。
　　“我说你，你懒成这模样，之前到底是咋活下来的啊？”
　　名叫陶乐安的青年就把脑袋靠在桌子上，仅用手指翘起杯子喝着水——他就连抬起杯子都懒得抬——然后才回道。
　　“因为我们这镇邪司绝大多数都是在工作，所以干劲多一些，平时也能自理，至于闲的时候.....也不知道为啥，只要我一露脸就立马有一群姑娘围上来，于是干脆就搬进了青楼，天天都有人排着队来服侍.....”
　　........这该死的帅哥哎。
　　周游白眼已经快翻上天了，不过听到这话，他也突然想起了一件事。
　　“我说你，你不是有那易形珠能用吗？怎么出来后反而一直用白布蒙着脸？”
　　陶乐安轻叹一声。
　　“是叫蜃楼珠，但那玩意也分三六九等的，我们眼骑耳骑又不需要像指骑一样进行潜伏渗透，分下来的蜃楼珠品质自然就不怎么高......所以需要隔一段时间才能再用上一次，自然也不能用在这寻常赶路的途中。”
　　也算是个正经的解释。
　　周游抿了口茶水，然后又再度开口。
　　“关于之前你说那件事.....”
　　...........
　　时间就在闲谈中一点一点的过去，不多时，厨房里酒菜也已经备好，让那掌柜端了上来。
　　不过看着孙掌柜那面色苍白，还在冷汗直流的脸，周游像是不经意的问了一句。
　　“我说店家，我看你脸色似乎有些不太好，没什么问题吧？”
　　孙掌柜一愣，但马上就强拉出个笑容，回答道。
　　“多谢客官，小的不打紧的，只是可能最近生意不太好，有些发愁而已.....”
　　“生意不好？”
　　周游环顾了一圈的客人，然后笑道。
　　“店家你可真是说笑了，这客人数量还能说是生意不好？”
　　谁料。
　　听到这句话后，孙掌柜脸上的愁苦非但没有放松，反而皱的越发地紧了起来。
　　“像是这样的情况，这几个月来也只有今天而已，像是平日哪怕饭口也坐不了几个，像是困难的时候，整个酒肆里甚至连一个客人都见不到.....”
　　听罢，周游倒是有些好奇。
　　“我说店家，你这位置还算是不错啊，离着宣和城这种大城也就八九里路，按理说迎来送往的也有不少，怎么可能出现你说的这种情况.....”
　　孙掌柜顿时唉声叹气了起来。
　　“还不是官府征劳役征的，吃饭喝酒的男人全去挖坑了，又有谁来光顾我们这种.....”
　　话说到半截，孙掌柜忽地感觉到不对——这世道随便议论官府可是重罪——于是急匆匆地放下酒食，一边说着要催几个菜，一边跑回到了后厨。
　　于是这一桌又只剩下了周游和陶乐安。
　　见得对面那家伙又趴回到了桌子上，周游拿起双筷子掷了过去，然后架起几根青菜，打算放到嘴里。
　　但就在此时，他动作忽然一停。
　　......不知不觉间，周围的吵闹声消停了不少，同时有几双视线集中到了自己的身上。
　　几息后，周游突然笑了起来。
　　他先放下菜，然后用筷子敲了敲桌子，叫醒了陶乐安。
　　“......道长，我正打算补觉呢，你这是作甚？”
　　“觉什么时候睡都行，但饭过了这顿可就得再等下顿了——别的不说，你先尝尝这菜味道咋样？”
　　陶乐安同样夹起了一筷子，但也是同样的，在放到嘴边时，动作亦然一停。
　　“这青菜炒肉.......”他停了数息，像是仔细斟酌下言语，然后又无可奈何地将菜扔回到了盘子里。“炒糊了啊。”
　　——周围那些许粗重的呼吸声也随之消了下去。
　　“乡野小店，也别要求那么多了，你看看其他咋样？”
　　陶乐安环顾了一圈，脸上的神情也是越发的无趣了起来。
　　“这个咸了，这个也糊了，至于这个.......”
　　他用手指捻起一片猪肉，晃了晃，然后叹道。
　　“都还是夹生货色啊.....这厨子咋回事，第一天干活吗？就这品质，我老家的猴子也做的比他强啊。”
　　见得席上之菜没一个能入口的，周游又斟上一杯酒，然后道。
　　“你鼻子比较灵，那尝尝这酒是否能入口？”
　　——于此同时，周遭的视线又集中了过来。
　　岂料陶乐安只是嗅了一下，便马上就摇起了头。
　　“太差了，实在太差了。色泽浑浊，气味刺鼻，这哪是酒啊，马尿还差不多....”
　　“那你的意思是说，这酒喝不得了？”
　　“喝不得，喝不得。”
　　见状，周游拿起酒杯，接着。
　　突然直接朝外一撒。
　　本来是奔着地上去的，但不知为何，那角度忽地一偏，直奔着另一桌客人的脸上去了。
　　顷刻，琥珀色的液体便洒了那人满脸。
　　惹下祸事的周游急忙站起身来，笑道。
　　“不好意思不好意思，刚才没注意周围——额.....我说老兄，你没事啊？”
　　就在他眼前，那仅是被溅到酒液的人居然哀嚎了起来，就见其捂着自己的脸，似乎是想要奔向后厨冲洗一下。
　　但还没等走两步路，这人便腿一弯，整个身体都摔倒在地，再望时，那整张脸都被腐蚀了个干净，如今只剩下了森森白骨。
　　面对这副情景，其余客人都‘噌’地一声占了起来，那众多的脸上都是明晃晃的杀意。
　　唯独周游还像是浑然不觉地朝着陶乐安笑道。
　　“我说老陶啊，看起来这家的酒属实有够烈的，这位老哥才喝了一杯，这就直接奔着西天去了。”
　　那陶乐安重重地吐出一口气，接着晃晃悠悠地站起身。
　　“确实，不过这也太没公德了点，喝醉了仰头便倒，也不顾店家扫洒辛苦.......”
　　再望时，那张脸上已不见任何之前的颓然。
　　“那道长，现在咱们应该怎么办？”
　　周游挥挥手，从点苍戒里招出断邪，然后笑道。
　　“既然他们没公德，那也只能由咱们......”
　　“来勉为其难地教上他们一把了。”

第二十二章 故事
　　周围的那些客人——亦或者说是杀手，一时间甚至没反应过来。
　　好一会后，才有一个黑脸汉子站了起来。
　　“你这道士，我们哥几个与你无冤无仇，你干嘛要拿这毒酒害我们......”
　　然而他话还没说完，一抹剑光已然快到了跨越了数步之远的距离，直朝着他挑了过来！
　　——开玩笑，你他妈玩阴的啊！
　　这汉子身手也可谓不错，在这危急关头竟是险之又险地避开了剑锋——只是还没等他舒一口气，一抹黄符忽然自他身后乍现，接着悄无声息地贴到了他的背后之上。
　　下一刻，一阵电光闪过——
　　再望时，这汉子已经口吐青烟，扑倒在了地上。
　　而空气中，也隐约浮现出烤肉的香味。
　　........有一说一，这可比桌子上的饭菜香多了。
　　在望去，那陶乐安脸上不见任何骄躁之色，而是轻飘飘地绘出了另一道符咒。
　　顷刻间。
　　就如同时间被放缓了几倍，除了周游之外，其余的人动作都一同地慢了起来，而此时陶乐安才深吸一口气，喊道。
　　“道长，可以上了！”
　　周游点头应下，继而剑光飘然而起。
　　眨眼间，便是如虎入羊群——
　　........
　　.....
　　..
　　仅仅只是一炷香的功夫过后。
　　这小小的酒肆间，便只能看到尸骸遍地。
　　浓重的血腥味缭绕于周围，铁锈与脏器的臭味挥之不去，直让人脑袋昏沉。
　　——不得不说，这陶乐安虽然平日里表现的像是个懒字成精，但真遇到正经情况时还是很给力的，一手符法更是堪称出神入化，还恰好补了周游不会啥正经法术的缺点。
　　缓缓地擦去剑锋上的血迹，周游对那陶乐安说道。
　　“真心，不是我说你，你平时要这么多好，非得到干活时才能像个正常人吗？”
　　解决完这一批杀手后，这青年又趴回到桌子上，懒洋洋地说道。
　　“工作是工作，生活是生活，镇邪司对我不错，所以分内之事我都会认真去干，可问题是他又没额外付我生活中干活的钱，我干嘛要对这些份外之事认真？”
　　.......这家伙说的好有道理，我竟然无言以对。
　　——不过你老睡是睡了，但洗地这活能不能参与一下？
　　周游翻着白眼，刚想把地上这些东西挪到屋外。
　　岂料就在这时，后厨里忽然冲出了一个壮汉，臂膀间还挟持着那个已经快翻起白眼的孙掌柜。
　　“你们听着，放我走，要不然我就干掉这家伙！听见没有！”
　　周游与陶乐安彼此环顾一眼，又用怜悯的目光看向那个男人。
　　“.......说起来你不自己冲出来我都快忘了——不过话说回来，这位朋友，你听过朝廷对挟持人质的律法吗？”
　　“.......你什么意思？”
　　“其实也没别的意思，那就是.......胆敢有绑架他人者，无论被绑者死活，皆可对劫匪杀无赦。”
　　话音落时，那剑已经再度斩出。
　　观其架势，竟是要同时斩掉孙掌柜和这名壮汉的头颅！
　　——卧槽，你玩真的啊！
　　那壮汉当即便慌了神，他身形急退，同时手朝前一推，想要将孙掌柜当成挡箭牌——然而那剑在刺到中途的时候，却忽地拐了个弯，然后如同毒蛇一般，不依不饶地朝着自己追来！
　　见状如此，壮汉也只能使出自己压箱底的法宝。
　　只见他牙关一咬，藏在牙齿里的一枚蜡丸当即碎开，接着他的表情瞬间扭曲，后背处突然涨了起来——仅仅几秒后，便有一对带着血液脂肪的翅膀从他身后炸出！
　　此时此刻，壮汉心也在滴血。
　　不光是痛的，而是这玩意足足花光了他多少年的积蓄。
　　三百两黄金......三百两黄金啊！
　　壮汉恶狠狠地看着周游一眼，就仿佛是要将那面容死死地铭刻在心中，然后双翼一震，整个人便朝着天空飞去。
　　——地上我打不过你们，但我他妈就不信你们还会飞！
　　.......周游自然不会飞，他先是看了看陶乐安，见到对方一摊手，也表示无能为力后，这才叹了一声，又拿出了断月弓。
　　虽然此时仍是大白天，没法凝月华为箭，但另一个震天箭可是能自动回收的。
　　搭箭，引弓，瞄准，最后伴随着一声崩音——
　　那汉子的笑容就此凝聚在脸上。
　　十来息过后，震天箭再度回到周游手上，他把弓箭往戒指里一扔，然后朝着陶乐安问道。
　　“现在这所有的都已经解决了？”
　　陶乐安不答，只是转过脑袋，看向地上已经被吓瘫的孙掌柜。
　　虽没说话，但对方已经理解到了这是什么意思。
　　只见孙掌柜连跪带爬地挪了过来，然后跪在地上，‘砰’‘砰’地磕起了响头。
　　“两位大人，小的什么都没看见，真的什么都没看见，无论谁来了小的也不会说，真的，一句话都不会说，小的上有八十岁老母下有三岁嗷嗷待哺的小孩，求各位饶了我一命吧！”
　　听到此处，周游有些好奇地插嘴。
　　“我说孙掌柜，刚才你不是说自己单身娶不到媳妇吗？你这三岁小儿是从哪来的？”
　　孙掌柜憋了半天，才憋出一个词。
　　“......捡的!”
　　周游还想再问，但却被陶乐安所轻声打断。
　　但问的却是一个毫不相干的问题。
　　“——我说你，我问下你，最近你可曾感觉神志昏蒙，头中生痛，并且记忆总是非常的模糊，甚至连自己午饭吃的是什么都无法记起来？”
　　孙掌柜一愣。
　　.......这两位煞星.....还管看病的？
　　但话已经问到这种程度了，孙掌柜也只能毕恭毕敬地回答道。
　　“好叫大人得知，您说的......确实没错，不过小人应该只是偶感风寒，碍不得什么事的.....”
　　孙掌柜自觉回答的天衣无缝，但却没有看到，在听到这个回答后，这两位煞星的眼神一同黯了下来。
　　陶乐安走了一步，从怀中掏出一张符纸，掰开孙掌柜的嘴，径自塞了进去——
　　一开始孙掌柜还想要挣扎，但很快的，他动作停了下来，眼神渐渐变得涣散而又迷茫，那张总是带着愁苦的脸就如同蜡般开始融化，转眼间便看不清曾经的样子。
　　与此同时，一阵周游很熟悉的气息逸散了出来。
　　那是充盈到极致的生气。
　　周游摇摇头，脸上看不出什么情绪，只是对着陶乐安说道。
　　“我说，这是咱一路上遇到的第几个了？”
　　“......不知道，我也没去数，不过至少也得有几十个了。”
　　“越接近腹地，则这种被厚土教种下种子的人就越多啊.....”
　　叹息一声，周游又岔开了另一个话题。
　　“那咱们这是遇到第几场刺杀了？”
　　这回陶乐安认真地数了起来。
　　“一，二，三，四，五.......自出那个长盛观开始，算上这场，咱们大概遇到了五场刺杀了。”
　　“这次数真是不少。”
　　周游自怀中掏出一块鳞片，看了看后，便想弹飞到尸堆中间。
　　这是他之前被砍下来的，本来当时还能避过去的，但可惜这懒鬼平日里实在缺乏锻炼身体，为掩护这家伙，这只能交掉这宝贵的一次机会。
　　陶乐安见到周游的举动，忽地出言提醒道。
　　“我说道长，这玩意你最好别乱扔，这种天龙的鳞片一片就价值上千两银子，更别提你拿着这玩意随便找个龙潭转一圈，至少能勾搭上好几个龙女。”
　　周游一愣。
　　“.......龙女？”
　　“道长你没听说过？这龙女各个都貌美如花，而且性情忠贞，只要认定一个就绝对不会背叛，可惜这龙女结亲只看血脉，凡人平日连碰一下的机会都没有，只有那身负龙族血脉之人才可与之亲近......”
　　“.......”
　　周游想了想后，又将鳞片揣回到了怀里，然后对着陶乐安说道。
　　“——那现在咱们说正经事吧，这五波杀手里面，可有那王爷的手下？”
　　陶乐安摇摇头，叹了一声。
　　“很可惜，依旧没有，这五波应该都是那厚土教私自请来的，而且观其水平和能力，应该都是观雨楼丙乙位的杀手——不过按照死的这些人来算，这一位置应该快被除名了。”
　　“观雨楼？那是啥玩意？”
　　“........一群杀手聚集地而已，这并不重要。”
　　见对面不想多说，周游只能继续问道。
　　“既然王爷都没派人，那咱们的计划还能继续吗？”
　　陶乐安沉思数秒，接着点点头。
　　“这应该........还是没问题的，毕竟都闹这么大了，就算傻子也该知道咱们是奔着王府方向去了”
　　说罢，这位掏出一个玉石雕像，往着前方一抛，在落地之时，便化作了一匹骏马。
　　陶乐安翻身上马，然后又将另一个玉石掷给了周游。
　　“此处又恰好处于交通枢纽，能掩盖咱们二人的足迹——正好也能顺便甩掉这些阴魂不散的追杀。”
　　周游点点头，然后也学着陶乐安扔出了那玉石。
　　但在落地时，他却忽地一愣。
　　“等会，为啥你的是马，而我的特么是个这玩意？”
　　------------------------
　　——一段时间后。
　　离着那酒肆几百里外，钟泰城外。
　　王都头正百无聊赖地扣着自己的脚皮。
　　本来嘛，按照他这职位，是绝对轮不到这看城门的活的，但架不住上头最近不知道在发什么疯，到处都在和那厚土教挖沟——挖沟也就算了，反正征劳役也征不到他头上，可问题是还说什么要整顿官场，重塑新风——
　　呸，这永安城官场啥德行大伙全都知道，要整顿也是得整顿你们这帮吃饭不干事的家伙，你们都不倒又谈个屁的重塑新风啊？
　　不过他也嫌营里吵闹，所以干脆放下身价，往着这城门一迁。
　　反正也就是俸禄少了一点，但至少也能混个清净不是？
　　王都头用力扣下一块死皮，将手凑到鼻子前闻了闻，正想着是不是趁着这午饭没人的功夫，找个地方眯上那么一会，谁料远远地却突然过来两个骑着马的人。
　　第一个骑着高头大马，脸上似乎受了伤，正缠着几圈白布，而第二个人......
　　王都头突然忍俊不住地笑了起来。
　　刚才远远地看不清楚，还以为那是匹比较矮的马，但离近了方才看明白，这那是马啊——招风耳，短圆头，这分明就是只狍子。
　　——这世上还有人拿这玩意当坐骑的？
　　果不其然，坐在那狍子背上的人正一脸吃屎一样的表情，见到王都头的笑容，那脸色甚至越发地黑了起来，
　　不过在斜了那马上正打着哈欠，甚至似乎随时都有可能睡过去的青年后，这位还是驱着狍子走了过来，对王都头说道。
　　“劳驾，不好意思，我们俩是外地来的商人，打算进城谈一门生意，请问入城费用是多少？”
　　王都头看着那人的脸，最后还是笑着晃起了脑袋。
　　“正常来讲得得两个大钱，一人一个，但是你俩嘛......就算了吧，噗，乐死我了，狍子.....不，你们是打算去搞什么戏班子之类的生意吗？”
　　-------------
　　直至进城后，周游的脸色仍然是黑的离谱。
　　“——不是我说，明明你的是马，为啥我的就是这玩意，这一路我遭了多少看奇葩一样的目光你知道吗？”
　　在非工作状态下，那陶乐安依旧是一副提不起劲的神情，只是懒洋洋地说道。
　　“你问我我哪知道，这封兽像正常来讲出来的都是马，也有少部分是驴或者骡子，但像是你这种狍子.....我也是第一次见。”
　　周游磨着牙说道。
　　“你的意思就是说我点背了？”
　　陶乐安则是耸耸肩。
　　“差不多吧，但也就是个形而已，其实脚力差不多的。”
　　........但我怎么感觉你这懒鬼其实是携私报复呢.......
　　周游垂下头，正好和狍子那湿润的目光对上。
　　——好吧，反正我运气一直不好，这回也就认了。
　　既然想开了，周游便心安理得地挪了挪屁股，然后对着陶乐安说道。
　　“既然这样，那之后咱们应该怎么办？”
　　那陶乐安从马上仰起脖子，环顾四周，也不知看到了什么，忽然笑了起来。
　　“道长别急，这也算是我的补偿吧，之后我有时间找机会带道长你去个好地方。”
　　“什么好地方？”
　　“青楼！”

第二十五章 丧事
　　这钟泰城算是整个淞州排名前几的大城。
　　别看这名挺奇怪，据说当年本朝太祖曾在兵败陈洛坡时，曾受得此间一家人的救助，那家人素闻太祖仁心，又闻追兵将至，所以将太祖藏在一个刚为寺院做好的巨钟之内，然后自行去面对敌宼，最后英勇地敌举家赴难。
　　这故事的真假已不可考，不过这钟泰城的名倒是留了下来，再加上地处淞州的交通枢纽，又临近贯穿南北的运河，所以城里还算是富饶。
　　甫一进城，便看到沿街的叫卖之声不绝于耳，各种吃食小店络绎不绝，往来的平民百姓也不像别的地方，基本只有一席破布遮身，其中最差的穿的也是那种蓝底粗布，面色也不像是那种常年忍饥挨饿的瘦弱枯燥，而是都多多少少带些圆润。
　　虽然和现代比不了，但起码比太岁佛心那里好太多了。
　　只是.....
　　这里仍有两个问题。
　　一是那些新人大多面带苦色，步伐匆匆，就仿佛在害怕着些什么。
　　二是......
　　“这里怎么这么多的坑！”
　　在差点又陷入了一个深坑里面后，周游终于忍不住抱怨了起来。
　　这城样子倒是挺好，但不知为何，道路间处处都是各种坑洞沟渠，小的大概只有几寸深，但大的甚至都到了三四丈之高——一般人摔进去就算不死至少也得弄个半残。
　　更过分的是，观其模样，这些大部分都是最近才新掘出来的——君不见周围的土还新鲜的很，甚至还带着那种潮湿的水汽。
　　再联想到之前那孙掌柜所说，周游感觉自个越来地莫名其妙了起来。
　　“我说老陶，厚土教这帮家伙是闲着没事干吗？还是说钱多的没处花想自己折腾自己？这里又没外敌，在城里挖这么多陷马坑和沟渠干什么？”
　　好一会后，身后才传来一个懒洋洋的声音。
　　由于这城里坑实在太多，马压根没法走，于是只能暂且收了回去，陶乐安如今只能全靠两条腿步行。
　　带来的结果就是这位越发地提不起劲来，眼瞅着就要当场罢工了。
　　“首先道长，我要纠正你一点，陷马坑和沟渠压根就不会挖在城里的，其次，这厚土教也不是说闲着没事，据我这面的情报说，他们表示这地下埋着长生不死药的良种，这才疯了一样到处找借口开挖......”
　　周游用力翻了个白眼。
　　“.......这破理由你信吗？”
　　“自然是不信，但问题咱难不成还能找那教主去求证？”
　　不过就在周游张开嘴，还想要说些什么的时候，远远地忽然有一个唢呐声传来。
　　......是哀乐。
　　二人都是一愣。
　　——不会这么巧啊，刚进城就赶上有人出殡？
　　他两位也顾不上拌嘴了，而是同时看去。
　　果不其然，只见一个丧事队伍从路口中走了出来，人数算不得多，只有前头只有俩人在撒着纸钱，中间接像是家属的人在抬着棺材，最后则是一个老头在卖力地吹着唢呐。
　　而且由于地上的坑实在太多，整个队伍行进的都是十分缓慢，尤其是中间抬棺的那几个人，一边得扛着黑色的棺椁，一边还得注意着脚下的陷阱，脸上早已经是满头的汗水。
　　而就在此时，耳边还有一声叹息声响起。
　　“哎，又是一个死了的，最近也是真勤啊.......”
　　侧首望去，才看到是一个小摊的摊主，看到有热闹所以凑了过来，如今正看着那个送葬的队伍，摇着头，不住地叹息。
　　周游好奇地问道。
　　“我说老伯，最近经常有人出白事？”
　　那摊主看了看周游的面貌，见不像是什么恶人，这才说道。
　　“这位道长，您是外地人吧？”
　　“最近刚入城，正打算找个欠债的讨一笔账。”
　　摊主听见也不再疑惑，只是随口说道。
　　“那也怪不得道长您不知道，这已经是这个月第七起了。”
　　“........最近城里多有老人逝世？”
　　“死的都是妙龄女子。”
　　周游一愣。
　　像是这种规模的古代城市，半个月死个七人其实相当正常，甚至说有些少了，他本身也没在意，但听到死的全是妙龄女子后......
　　这倒是有些着实不正常了。
　　“那是有瘟疫流行？”
　　“托本地郡守大人治理有方之福，已经很久没有瘟疫发生了。”
　　“那是为何？”
　　听到这话，这摊主忽地深深地叹息了一声。
　　“还不是最近那天杀的贼人......”
　　就在这老者的讲述中，周游也大致了解到了些情况。
　　不外乎城里最近出了一个强人，趁着最近挖掘地龙的空隙——反正厚土教的推辞是这样——到处掳掠女子，先奸后杀，手段还极其残忍，所有女子背后的皮都必然被残忍剥下，最后全都被赤条条地丢到了自家的门前。
　　这两个月以来，牺牲者已经足足有十几人。
　　听到这话，周游倒是有些奇怪了起来。
　　“难不成官府就没做什么追查？”
　　“怎么没做，郡守大人在听闻这事的时候，就已经派兵进行缉拿了，谁想到贼人没缉拿到，反而把自己给闹的个灰头苦脸......嘿，你还真算是有福的，大人这不就亲自找来了？”
　　周游抬起头，就见到那送葬的队伍已经被拦下，面前是城里的兵马，后面则是一个雍容华贵的轿子。
　　门帘掀开后，从上面走下了一个神情严肃的中年人，队伍中的人见到这位，吓得当场便想要跪下，但那中年人只是摆摆手，安抚了几句，接着凑上去询问了开来。
　　其中多不过是对于受害者亲属的安慰，又询问了下这个案情的始末，告诉那家人有什么线索一定要禀告官府，最后才招了招手，让随从拿出一袋钱，递给了那家人。
　　而后，这个不顾对方的千恩万谢，中年人叹息一声，挺着一张愁苦的脸，在暗骂了一句后，便回到了轿子上。
　　那骂声十分轻微，但由于没避讳他人，而且周游耳朵还算灵，所以也辨认出了是什么意思。
　　那句话是——
　　“天杀的厚土教。”
　　......这倒是有意思的很啊。
　　看着那队伍渐渐远去，陶乐安倒是没什么多余的表情，仅是懒洋洋地打了个哈欠，然后对周游说道。
　　“我说道长，这热闹也看了，咱该走了吧？”
　　---------------
　　不过在此之后，陶乐安并没带周游去什么青楼。
　　至于理由也很简单——那就是今天歇业，多少得过段时间才能做这个补偿。
　　周游对此倒也不咋在乎，便顺路和这家伙找了个邸店，打算先休息一阵再说。
　　结果等他们到了地方才发现，屋子里那叫一个人满为患——不过仔细想想倒也能知道，大概是这地方的坑实在太多，周围百姓都不咋敢走夜路，于是便全都聚在这里喝起酒来。
　　酒倒不是什么好酒，大多是店家自己酿的‘茅柴’，只是胜在便宜实惠，两个铜板就可以打上一碗，但酒虽劣，却架不住今天热闹多，随着几两黄汤下肚，那些汉子讨论的也随之热闹了起来。
　　而其中比较多的基本就只有俩。
　　一是最近官府多么多么不干人事，又征了多少次的劳役，郡守大人究竟能不能管一管。
　　二自然就是这个采花大盗......亦或者是变态杀人狂了。
　　此时此刻，一个男人正站单只脚踏在桌子上，面红耳赤地讲道。
　　“——那春三娘死的那叫一个惨啊，当时她爹娘一开房门，便看到自家姑娘没穿一件衣服，白花花的身子就那么躺在地上。背部还被硬生生地剥了皮，那老两口就这么一个女儿，看到此番景象，她娘当时就昏过去了，他爹腿脚不好，连滚带爬地跑了半个时辰，这才到官府报了案......”
　　那男人看起来像是附近的闲汉，讲得也是绘声绘色，就仿佛是亲眼见到一般，每到关键之处，都会引得周围那些女眷一阵惊呼。
　　见到这么多人关注自己，那男人也越发地得意了起来，不过就在他越说越黄的时候，旁地忽然伸出一把扫把，劈头盖脸地将其拍了下来。
　　男人当场勃然大怒，想找找凶手算算帐——结果一转头，便只看到了一张无比凶狠的脸庞。
　　顷刻间，猛虎变成了小鸡，那男人连忙讨好地笑道。
　　“我说孙大娘，您在啊？”
　　“老娘自己的店，老娘怎么可能不在？”
　　被称为孙大娘的这位身材约有九尺之高，脸上全是横肉，随着说话间甚至全都一起抖了起来，不像是个女人，倒像是个特大号的棕熊。
　　那蒲扇般的手一伸，真像是提溜着个小鸡一般，把男人提溜了起来，恶狠狠地说道。
　　“你个明知道老娘有个如花似玉的女儿，守了这么多年好不容易守到她快成人，就指望她找个好人家嫁了呢，你偏偏到老娘店里嚷嚷这破事，说，你是不是诚心跟老娘我过不去！”
　　男人哭丧着脸，连连道歉道。
　　“不不不，你，不，您误会了，我真没那个意思，我现在就走，我现在就走成不？”
　　见到那手终于松开，男人一溜烟，跑了个干净，而后孙大娘虎目一瞪，朝着周围吼道。
　　“看咩啊！都想死吗！”
　　所有的目光顿时都偏了过去。
　　周游看着起乐，想招呼陶乐安一声，结果转头才发现这位又睡了过去，哈喇子都流满了桌子上。
　　.......这丫的一天还真奔着十八个小时去睡啊？
　　周游挪了挪屁股，离着这懒鬼远点，然后又看起了别的方向。
　　可惜，这大娘的威慑力实在太强，周围那些人不约而同地都转移了话题，从案情本身转到了官府给的悬赏。
　　至于多少钱也是众说纷纭，有表示那千两白银的，也有表示百两黄金的，甚至有那吹嘘说几十万两黄金的——这丫的也不想想，他把国库搬了能凑齐这数吗？
　　周游看着属实无聊，只有那孙大娘女儿出来帮手时才提起点兴趣——但马上又消了下去。
　　长得确实和她那虎背熊腰的娘相反，有够漂亮。
　　但问题是观其年龄顶天在十三四岁，这也不在咱的狩猎范围之内啊......
　　----------
　　喧闹的时间很快就过去。
　　古人睡的也早，戌时才过半，邸店中聚集的人便都散去，周游也拖着那睡得正沉的陶乐安走到二楼，把这死猪一样的家伙往床上一扔，然后便自顾自地回自个那间房休息了。
　　月影渐深，烛光偏斜。
　　——不知不觉间，周游又做了那个梦。
　　依旧是那血肉母树，依旧是那恶臭的血池，只不过这一回却不是祭拜的景色，而是无数尸体铺成的原野——
　　其中有神仙，有佛陀，有奇形怪状的妖物，自然还有众多的先民，但最多的仍只有一个。
　　那便是人类。
　　数之不尽的尸体覆盖了整个世界，一眼望去，甚至连落脚的地方都难寻，而在母树的正前方，那先民首领正跪在地上，一道斜长的伤口劈开了他半边的身体——但就算如此，它仍然一时未死。
　　这位抬着那畸形的脑袋，仰视着身前一个黑色的人影，喉咙间发出‘荷荷’一样的冷笑。
　　“好吧，我认了，这回确实是你们赢了，但你们也别得意，只要吾主还在，我们就是不死不灭的，要知道这世上神佛已尽被污染，你们又终有一日会死去，届时还有谁能阻拦我们？”
　　他身前的那位沉默了半晌，才用一个极其嘶哑，甚至连雌雄都难辨的声音回道。
　　“我死后还有我的下一代，我的下一代死后还有下一代的下一代，只要你除不了根，那我们就是源源不尽的，无论你复活几次，都会有人来杀你——而这就是天命。”
　　“天命？”先民首领忽然大笑了起来。“想不到以你这种成就，居然也信这种虚无缥缈的东西......那就让我们看看，究竟是吾主的威能强大，还是你这所谓的天命.....”
　　话未完，那黑影已经一指指下。”
　　于是，画面瞬间破碎。
　　周游也随之猛然从这梦境中惊醒。
　　入眼的，依旧是那邸店布满黑斑的天花板。
　　但他也来不及去思考这梦境究竟意味着什么，而是皱着眉头，下意识地抓起了断邪。
　　——他刚才并不是自然醒来，而是忽地感受到了一阵气息。
　　........是杀气。

第二十六章 暗行
　　断邪不知为何，并未产生任何警示。但周游也只是将其当个预备保险来用，所以只是将其握在手中，放轻了脚步，朝着外面走去。
　　夜晚的邸店已没了任何声息，只有些许沉重的鼾声响起。
　　看似十分正常，但周游仍然隐隐约约地感到异常。
　　——太静了。
　　并不是说那种悄无声息的安静，毕竟这群客人呼噜都打的震天响，就算堵着耳朵都能听得见，而是怎么说呢...一丁点的人气都没有。
　　所有人就仿佛彻底睡死了一般，没有任何睡觉时翻身，挠痒痒，或者上厕所的动作。
　　这是.....所有人都被下术了？
　　周游无声地按住门把手，然后轻轻地往前一推。
　　........空荡荡的，什么都没有。
　　走廊中依旧是一片安静，见不到任何声息，本来那孙大娘在大厅中燃了个长明灯的，意为保家驱邪之意，但如今也已经熄灭。
　　如今，这整个邸店只剩下黑洞洞的一片——不过这与周游倒没多大问题。
　　现在他甚至不用去催动景神食饵歌诀，天龙的血脉自然在身体中流转，眼睛闭上，而再度睁开时，已然变成了那金黄色的竖瞳。
　　整个屋子瞬间如白昼般明亮，同样的映出了地面上众多的足迹。
　　入侵者是往后屋去的。
　　.....目标不是自己一行？
　　等会，难不成真像是之前那闲汉的臭嘴，这采花贼找上门来了？
　　不过就在他循着踪迹打算跟过去的时候，旁边的门忽然吱呀一声打开。
　　“道长？”
　　看着陶乐安那张认真起来的脸，周游点点头。
　　“没错，你也感觉到有人入侵了吧？”
　　“是的，正睡觉呢，忽然被一阵血腥气惊醒了.....不过看起来不是冲着咱们来的？”
　　周游随口说道。
　　“不管是不是冲咱们来的，过去一看不就知道怎么回事了？”
　　--------
　　那散乱的足迹十分显眼，甚至一点遮掩的意思都没有，二人很快就顺其摸到后屋。
　　这邸店的构造十分简单，前面是当成酒肆饭肆以及客人住店之用的，后面则住着老板娘她两娘，由于这孙大娘的威名响彻整个钟泰城，也没谁敢惹，所以便没费那个心思与前面分开。
　　二人从顶棚顺倒的后屋，听到其中果然有动静，在对视一眼后，周游抄起断邪，然后轻轻挑开一块瓦片。
　　橘黄色的光亮从其中投出，也映现了屋内的景色。
　　其中有着那孙大娘的母女俩......
　　以及那四五名汉子。
　　只见到母女俩都被堵住嘴，并且捆得严严实实，小姑娘已经被吓傻了，而孙大娘还在不住地挣扎——可惜就算她力气再大，也大不过这坚固的麻绳，只能在嘴里发出‘呜呜’的声音。
　　那几个汉子则都身穿夜行衣，看不清具体的样貌，此时其中一位正看着眼前的景色，像是抱怨般的说道。
　　“我说大哥，咱们兄弟几个不说扬名天下，但也算是一方魁首了，结果现在每天里却得干这种破事....你要说真是那杀人放火也就罢了，反正咱们哥几个也干过很多次了，但这天天绑架小姑娘......这也太憋屈了吧？”
　　“闭嘴！”
　　为首者传来一声厉斥。
　　“老三，这段时间你抱怨过多少次了？别的我听听也就罢了，但这个我忍不了你，要知道咱们既然受雇于上面，那就得按上面的吩咐来干，这叫什么来着.......我没啥文化，老四，你告诉我。”
　　后面当场有人应了一声。
　　“诚信经营。”
　　“对，没错，诚信经营，做咱们这一行的，坏什么都不能坏了规矩——还有你也别以为我不知道，若不是刚才你非得省下那些迷烟，至于让这婆娘清醒过来吗！”
　　可那老三闻言也叫起了屈。
　　“大哥，你又不是不知道，那青松行特制的迷烟贵的离谱，如果不省点用咱们这点佣金早花完了，而且再说了，我用的这量足以迷倒一般的修行中人了，谁料到这婆娘居然这么抗造，这么多量用下来居然还能清醒过来！！”
　　那老大也知道自己兄弟这说的确实是正理，但作为大哥的威严不能丢，所以在用力斜了一眼这丫的后，方才说道。
　　“算了吗，这次先饶了你一回，下次再敢犯这种低级错误，老子非得拿鞭子抽死你不可。”
　　说罢，这首领就要扛起那个小姑娘——但此时他那老三又说起了话。
　　“我说大哥，那这婆娘怎么办？她也看到了咱们的样子，难不成就这么放她走？”
　　“.......这无所谓，那位大人就喜欢这个调，反正也没让她看到咱们的脸，就放这不管吧。”
　　此时。
　　屋顶的周游看这几位要走，旋即便打算下场动手。
　　然而中途却被陶乐安拉住。
　　这位微微张口，虽未发出任何声音，但从口型中还是辨认出了意思。
　　“——道长，咱们的身份见不得光，别为这一个不相识的人惹下事端——更何况您就算真想要动手的话，找个僻静地再动手不成吗？”
　　周游看着那张诚恳的脸，按住断邪，想了想后，还是蹲了下来。
　　——这也说的对，反正早杀点晚杀点也碍不着什么事。
　　但就在此时，下方又生了事端。
　　大概是看到爱女被掳走，那孙大娘在情绪激动之下，竟是挣开了那捆的死死的麻绳，然后咆哮一声，整个人都朝着首领扑去。
　　然而面对那如棕熊般的身形，首领却只是不屑地撇撇嘴，接着脚尖连点数下，孙大娘怎么扑过来的，便怎么倒飞了回去。
　　打量了那开始呕血的孙大娘一会，而后，那首领才又笑道。
　　“啧，这真是，总有人在别人难得发善心时犯贱.....算了算了，大伙这段时间也憋了不少的火，既然你这么不识趣.....老四，我记得那位大人并不介意这女人是否用过吧？”
　　一开始做解答的那黑衣人点点头。
　　“是的，除了那些真美若天仙的，那大人都是喜欢被凌辱得越惨的越好，前段时间掳过去的那几个，他都是让手下轮过一遍才上的，只是有一点——那就是对于肌肤不能有什么伤痕。”
　　听到首领顿时笑了起来。
　　“老三！”
　　那老三似乎早猜到了什么，猴急一样地窜了过来，对首领讨好地说道。
　　“老大，你叫我？”
　　“前两月抓来那女人没用过几次就死了，害的你没轮上，我这个大哥一直挺心怀愧疚的.......这样吧，这回的头汤就让你上了。”
　　老三顿时狂喜。
　　“真的？”
　　“混小子，老大我还能骗你？”
　　听到这话，纵使隔着面罩，也能感受到这老三的喜笑颜开，他急匆匆地窜了过去，直接按住了那小姑娘的身子。
　　然后，裙摆一撕，露出了那白花花的肌肤。
　　见到自己闺女即将被侮辱，那孙大娘不顾嘴角溢出的血液，还想冲上来与这几人搏命，但这回那老大甚至没有出手，只是打了个招呼，其余那些按手的按手，按脚的按脚，将其硬生生地压到了地上。
　　“你们这帮龟孙子瘪犊子，别动我孩儿，有什么冲我来——”
　　咆哮声才到一半，便被一份粗抹布所塞住。
　　那首领蹲下身子，拍了拍那张目眦欲裂的脸，然后满是恶趣味地笑道。
　　“别在意，这只是临时起意而已，毕竟这段时间不光兄弟们，我过的也是着实窝囊，急需泄泄火.......怎么样，身处于特等席，看着自家闺女被活生生地糟蹋，你感觉如何啊？”
　　孙大娘听到这话，挣扎的力度越发大了起来，然而她也就是体格壮些而已，面对这么多有功夫在身的人，就算再怎么反抗也没法挪动一下。
　　而在另一边，老三已经急匆匆地褪下了裤子，同时还有那闲心对着周围其余人炫耀道。
　　“大伙，你们也别着急，我这就先享受一下了哈。”
　　旁地顿时传来一阵鄙夷之声，但这老三也是甘之若饴，笑眯眯想要来一番激动之举。
　　然则。
　　他却突然发现。
　　自己举不起来。
　　.......不是吧，有没有搞错，这时候你给我罢工？老子今后还能不能在这群兄弟中混了？
　　老三愕然地垂下脑袋，紧接着，这才安心的发现。
　　自家的那啥还是好好的，自己举不起来的原因只是上面插了个银白色的箭矢。
　　......
　　等会。
　　箭矢？
　　至此刻，剧痛感才传入脑海，这老三捂着自己被贯穿的那是，惨叫着在地上打起滚来。
　　只是他这窝兄弟谁都没有注意他，那首领高高地仰起头，望着那屋顶之上，脸上顿露出惊怒之色。
　　“是谁！”
　　然而并没有人回答。
　　好一会后，才有一个抱怨的声音传来。
　　“我说道长啊，您这是在干嘛？都说好了，等他们完事了，尾随到个隐蔽处再动手，你这怎么......哎.......”
　　很快地，便有一个满不在乎的声音应道。
　　“好了好了，既然已经做下了，那再抱怨还有什么用？况且只要在这里解决，那剩下的就没啥事了。”
　　听到此话，最开始那人停下了言语，然后就见那屋顶上的瓦片忽地破了一个洞，接着一个身缠白布的年轻人闪着法术的灵光，如同没有重量一般，飘落了下来。
　　只见这位先是环顾了一圈，有些实在提不起劲头地叹了一口气，接着挥挥手，打出了数道符咒。
　　其中多是禁声，遮形的效果，并没有什么攻击性，所以首领也没动——他甚至还拦下那些想要为自家三弟报仇的手下，而是继续仰着头，看着破开的屋顶。
　　“我说这位朋友，你还想藏头露尾到什么时候？”
　　那平和的声音又再次传来。
　　“.......也不是藏头露尾啦，只是这丫的先跳出来抢风头，没找准好时机出场而已。”
　　说话之间，另一个人也从屋顶上轻飘飘地跳了下来，和上一个不同，这位没用上任何法术，但这四五米高的高度似乎却对他如同无物一般，甚至连落地之时，都没激起哪怕一点的尘埃。
　　首领的目光顿时变得凝重。
　　他此时才垂下头，看向已经快昏厥过去的老三，挥挥手，示意手下先把这丫的抬走，接着才拱拱手，说道。
　　“我与阁下素不相识，但却突然出手伤我兄弟，请问阁下究竟是有什么目的？”
　　这年轻人却未答，只是朝着最开始落下那位斜了一眼——对方当即心领神会，用几道符咒让那母女睡了下去。
　　而后，这位才转过脑袋，对首领笑眯眯地说道。
　　“按照正常来讲，我这时应该先说些场面话，然后和你客套客套再行开打，但实在不好意思，这回我真没什么目的，只是正巧路过，想凑个热闹而已。”
　　“......凑热闹？”
　　“没错，正所谓......”
　　然而还没等那年轻人买弄完，这首领就隐蔽地朝着身后做出了个手势——那意思也很简单。
　　就是：“动手！”
　　转瞬间，包括他在内，数名黑衣人便在兔起鹘落之间，杀将过来！
　　然而那年轻人——自然也是周游——只是一转手中的断邪，像是早有预料一般，直接迎了上去。
　　“你怎么也不按套路出牌......不过算了，来的也好，省的我再顶着尴尬来那些场面话了。”
　　只见那剑以迅雷不及掩耳之速，飞快地连刺数下，其中一名黑衣人的手臂当场鲜血飙升——然而还未等他惨叫出声，周游手中之剑又是一转，挑着他的身子当成了盾牌，拦住了另一人的长刀。
　　第三人想要趁着这个空隙偷袭，但后方的陶乐安已经引气成符，化作一道电光，将这人给硬生生地弹了出去。
　　那首领见状不妙，直接吼道。
　　“你们几个别和这家伙纠缠，先想办法把那施符的拿下来，这家伙我来对付！”
　　话语间，那首领的长刀已经与周游的断邪相接——
　　但下一刻，双方都是一愣。
　　首领愣在这人明明是修的快剑，身体中居然还有如此力量，竟能与他正面相撞都不落下风。
　　而周游愣在.....
　　好家伙，这居然是个高手？
　　虽然只交手了一招，但这长刀的势头返璞归真，明显已经浸淫其中几十年，如果但论武功来讲，这首领在这么多经历的副本中，绝对可以排的上前十。
　　但旋即，他又笑了起来。
　　“我说老哥，你有如此身手，居然还心甘情愿的做一个采花贼？”
　　首领收刀，向后退了一步，然后转瞬间便用那力劈华山之势再度砍下。
　　“你有此等功夫，还不是藏头露尾暗害我兄弟！”
　　周游顿了顿，但笑容未改，只是提剑迎上。
　　“.......也对，既然彼此都半斤八两，那就手底下见真章吧。”

第二十七章 斩杀（感谢此在于历史中走出老哥支持的加更）
　　仅仅只在半柱香过后。
　　那首领却是越打越心惊。
　　他也确实看到这家伙的剑快，但浑然没想到居然快到了这种程度。
　　只见得剑身已难见其形，只能望到一缕银光流转，仿佛漫天遍地都是这泼洒开来的剑影。
　　而且还不止于此。
　　这剑势不光是快，而且每次出剑之时，都必然是望着那极为刁钻的地方而去。
　　每次刺出之时，都让他不得不救，然而每次一救都必然被压下几分，以至于越打越困难，越打越憋屈，最后整个人都仿佛要吐出血来。
　　——这淞州从哪来的这么一个怪物！
　　他自诩也是一方豪强——就如同他那三弟所说，虽算不得名扬天下，但多少也是个厉害人物了，要不然也不能被招过来。甚至这些年来死在他手下的高手早已是不知凡几，无论面对何人，他也从来没有害怕过的。
　　但如今在面对这个家伙的时候，他竟是隐隐约约有种胆战心惊的感觉。
　　眼见得那剑越来越快，一招胜过一招，即将把他逼入绝路，这首领只能虚晃一刀，同时身形向后急退。
　　他现在也顾不上这群所谓的‘兄弟’了，只求自己能够完整地脱身——反正有这一身本事在身，之后想找多少个结拜弟兄不能找？
　　不得不说，这首领确实不愧为高手之名，见到他后退，周游当场引剑想追，弥剑法全力施展之下，断邪转眼间就追上了那个身影——但剑锋才砍到那首领身体中不到半寸，就被一股奇怪的劲道所弹了出来。
　　周游顿时皱起了眉。
　　.......这是啥玩意？
　　而就在这么一会的功夫里，那首领已然跑出了足足四五丈开外，哪怕以周游的速度也是追之不及。
　　但就在他即将逃出生天的那一瞬间。
　　一个声音忽地响起。
　　“嘛。”
　　顷刻间，首领失去了眼前的一切视野。
　　恍惚是彻底陷入了永夜，眼前只有漆黑的颜色在弥漫——当然，以首领的水平，就算这骤然失明也不会影响他太多，仍然可以靠着自身的能力跑出去。
　　可惜。
　　.......如果不是身后还有个煞星的话。
　　没有任何铺垫，也没有任何犹豫，仅趁着这个短短的空隙，下一刻，一把明晃晃的剑锋从他胸口中刺出——上面还带着那血红的心脏碎片。
　　首领所有的表情瞬时便凝固了起来。
　　俄顷。
　　那健壮的身体就此倒了下去，溅起了一片的尘埃。
　　周游抽回剑刃，没去管断邪中的欢呼雀跃，只是甩去上面残存的血迹，轻叹了一声。
　　说实话，如果换成刚进入副本时....不，哪怕是佛心之前的他，面对此等存在，最后的下场估摸也就是一个死字，可现在却能利用其破绽，在这么短时间里击杀掉他....
　　可惜的是，他心中并无多少喜悦，反而苦恼更多一些。
　　——毕竟俗话说的好，有多大能力承担多大的责任，刚进剧本时他所需要面对的只是一个死而复生的老太婆房东，但上个副本他就得硬刚神佛了。
　　天知道再过几个剧本他就得面对什么了？
　　玉皇大帝吗？
　　幸好，周游自个还算是个随遇则安的性子，这愁绪在脑海中转了一圈，然后便也散了——车道山前必有路，活人总不能被尿憋死吧——然后便看向陶乐安那面。
　　这位解决的甚至比他还要更快一些，一眼看去，地上全是那死法多样的尸体，多数都是被那雷给劈死的，但也有些浑身焦痕，看起来应是被火烧过。
　　——无论表现的再怎么惫懒，这人仍然是个确确实实的符箓高手。
　　而见到周游望来，陶乐安用力打了个哈欠，然后埋怨道。
　　“我说道长，您下次动手能提前打个招呼吗？这冷不丁的谁受得了啊，况且善后还特麻烦......”
　　“不好意思不好意思，当时一个没忍住，于是便冲下来了......不过这人都杀光了，应该也没什么事了吧？”
　　“如果只是普通的采花贼自然没事，甚至今晚我就能给你结果，但是吧.....”
　　周游叹了一声，然后接过话头。
　　“.....但他们很明显不是。”
　　——先不提以这首领的实力水准，本身就不太可能干采花贼的下作行当——当然，这倒不是说修为高就必然道德高尚了，而是以他的水平想玩这套根本用不着干的如此憋屈——而且根据之前闲聊，这群家伙明显是受雇于某个手下。
　　........啧，我怎么觉得这入场的势力越来越多了啊？
　　如今周游越想越觉得这剧本是一团乱麻。
　　模棱两可的剧本介绍，可能是最终大BOSS，超过两百多岁的开朝王爷，以及作为他狗腿子，拿活人练不死丹的厚土教，最后还有那只存在于梦境中的先民.....
　　周游总觉得应该有一个破局的点，但问题是这个点在哪呢.....
　　垂下眼，看那个正在检查尸体的陶乐安。
　　.......不会是这货吧？
　　不过这懒鬼倒是体会不到周游的心理活动，他仔细检查完所有尸体后，这才唉声叹气了起来。
　　“果不其然，一个活下来的都没有......哎，这可真是难办，非但逼问不出什么线索，反而收尾起也麻烦.....”
　　看着那宛如熬了三天三夜，又被缺德领导拉去加班的陶乐安，周游难得的也感受到了些许的愧疚。
　　为避免尴尬，他先去查看了下那母女，见得没什么大碍，这才背着手，向外头走去。
　　然而此时，他脚却突然踹到了个柔软的东西——伴随而来的，还有一阵微不可觉的呻吟。
　　低下头，一张苍白的面容映入眼帘。
　　......这货不是让我射穿小老弟的那个吗？
　　不对，这家伙还活着？
　　“我说老陶，这地方还有个活口嘿。”
　　那陶乐安赶忙奔了过来，先是翻了翻这位的眼皮，又探了探鼻息，然后终于长舒一口气。
　　“我还以为这人早就失血而亡了呢，有个活人就好办了，道长你等我一下。”
　　.........
　　....
　　.
　　大概半个时辰后，陶乐安从里屋中走出。
　　他先是找了个铜盆，洗去满手猩红的血迹，接着才带着满脸的倦意，对周游说道。
　　“道长，该问的都问出来了，首先这帮家伙只是些外围，只知道自己被人雇来，为一个大人物服务，但这大人物是谁他们从没有见过，只有那首领接触过几次——但可以确定的是，这大人物是个厚土教中人。”
　　见到周游那一副‘果然如此’的表情，陶乐安又道。
　　“其次还有个更好的消息，这些人的身份也拷问出来了，是莱州臭名昭著的北洛群盗。”
　　“.....那又有什么关系？”
　　陶乐安忽地笑了起来。
　　“很简单，他们臭名昭著的地方就在于他们是两头吃，一边吃委托，一边吃雇主——用更简单点的意思说的话......就是这群家伙经常性地卷了钱就跑。”

第二十八章 嫁祸
　　夜色渐深，昏暗的影子弥漫于四周，月色被那阴云所遮掩，便再也见不到一丝的光亮。
　　此时街道上已经不见任何活人，就连那打更的都不愿冒着被摔死的风险出来走动，于是整个城市之间都被寂静所笼罩，只能听到偶然间一两声狗吠响起，但马上就沉寂了下去。
　　就在这仿佛死城一般的氛围中，城东的某处角落，一个隐蔽的宅院中，却仍有灯火亮起。
　　如果从外头观其模样，似乎朴实无华，只是一个寻常人家的宅院，但内里却是描金绘银，端的是富贵逼人。
　　在这装饰豪华的屋子里，一个脸色苍白的男人正带着神经质的笑容，不住地抚摸着手上的一件东西。
　　那是一个光滑细腻，带着温润光泽的......人皮。
　　他就这么看着这件人皮，眼中尽是陶醉的神色，手指间的动作轻柔无比，就仿佛是抚摸着一件无比精贵的艺术品一般。
　　好一会后，一阵急促的敲门声才打破了这场平静。
　　男人手指一停，脸上顿生不满之色，但还是说道。
　　“进来！”
　　很快的，一个年龄五六十左右，模样像是师爷一样的老头弓着身，迈着谨慎的步伐，走了进来。
　　“大人，我这里......”
　　但话才起了个头，便被这男人所打断。
　　“不急，不急，你先看看我这件东西如何？”
　　这男人依旧带着那古怪的笑容，像是小孩子在炫耀着自家的玩具一般，朝着那师爷展开了那张人皮。
　　人皮似乎已经经过了鞣制，上面见不到一点的血迹和脂肪，在灯光的映照，显露出一种惨白的色彩。
　　师爷浑身一抖，只感觉尿意甚急，但对于这位大爷，他也不敢有丝毫的不敬，只是连连赔笑道。
　　“好看，当然好看，老爷您亲自选的，怎么可能不好看呢......”
　　听到这明显在敷衍的话，男人的兴致却反而更加的高了起来。
　　“这你就说对了，来来来，你瞧瞧这手感，瞧瞧这色泽，简直就是上品中的上品啊。”
　　这回没等师爷回话，那男人又陶醉地说道。
　　“这少女的皮啊，就得经过那凌辱，折磨，拷问，最后在绝望中剥下的才好，像是寻常那种直接剥制的全都是糟蹋好材料。这没情绪的浸染，又怎能让这完美的感觉渗入到肌肤之中......”
　　师爷听得冷汗直冒，甚至连站都有点站不稳。直至好半天后，男人的炫耀才算完事，师爷抬起脑袋，刚想说话，却忽地又被男人所打断。
　　“哎，可惜王爷他老人家不喜此道，要不然我可以贡献下几张最好的珍藏.....对了，说到这里我才想起来，王爷最近有什么消息和吩咐吗？”
　　师爷垂下头，连忙道。
　　“王爷那面并没什么消息，只是说现在寿宴将近，所以到开宴前都不会再出面，只是让各位大人别闹出什么乱子，至于吩咐......也只是说把那镇邪司的和那天命人擒下来——不过他们已经奔着永安城去了，这也和咱们无关。”
　　“可惜唉.....”
　　男人叹了一声，也不知说是可惜暂时见不到王爷，还是可惜自己没有了这立功献殷勤的机会。
　　“哦对了，刚才你似乎想说什么，现在说吧。”
　　那师爷这才抹了把脸上的汗，慌忙说道。
　　“大人，您今天派出去的那些人......出了点意外。”
　　男人脸色顿时沉了下来。
　　“什么意外？难不成又是像上次那样，让谁给撞破，拦了下来？真是一群废物......这样，调动其余人手，务必也要像上次那样，围杀掉这个多管闲事的家伙.......”
　　师爷脸上的神色更加的急躁，连忙说道。
　　“不是的大人，这回并没有谁拦......”
　　“那是遭遇到女人她家抵抗，一时间不好动手？”
　　“也不是.....”
　　“那就是闹出声响，惹得四邻报案了？这点小事你麻烦我干嘛啊，直接再找个时间去绑了不就得了.....”
　　“这个也不是。”
　　“那是啥？”
　　至此刻，师爷终于有机会憋出了个完整的句子，连忙说道。
　　“大人，问题是.......这帮家伙人跑了啊！”
　　“啥？”
　　男人的脸彻底愣住，好一会他才喃喃说道。
　　“你说的跑......是指那女人跑了吗？”
　　师爷脸色比男人更加难看，已经近乎于哭诉。
　　“不是，是前段时间教里雇的那群人，叫什么.....北洛群盗还是啥玩意，大人您几天前不是给他们派了笔款子吗？今天他们说是去给大人您找个漂亮姑娘，结果转个头便拿着教里的命令，骗开了城门，又打晕了守门的兵丁，然后全都一窝蜂地跑了出去！”
　　然而这师爷虽然如此说，可男人却犹然不可相信。
　　“可是他们那吴头明明已经和教里商量好了啊，而且还亲自受了教里的赐福，前几日看起来也没任何异样，怎么可能就这么毫无征兆的跑了——我说你，这是不是弄错了？”
　　师爷顿时叫起了屈。
　　“怎么可能弄错啊，那骗开城门的是个中老三，守门的兵丁亲眼看到的，绝对错不了，之后城外的马蹄印也和他们的人数相符合，而且他们那些人前段时间就对老爷您多有怨言，这明显就是卷了钱直接跑了.......我早就和老爷您说过，这帮家伙信誉向来不好，那吴里合虽然满嘴仁义道德，可他们不守信是出了名的——您瞧，这不就出事了吗！”
　　男人听罢，却也没回答，他只是扯着那块人皮，走到了桌子的烛火之前，将其展开，然后好好地照了照。
　　从模样看起来，似乎是满不在乎，但旋即。
　　男人便将那视若珍宝的人皮往地上一摔！
　　接着那长靴用力踩了上去，转眼间就将其给碾成了漆黑破烂的一团。
　　愤怒的咆哮声也在这斗室间顷刻响起。
　　“妈了个批，骗人居然骗到了老子头上了，好大的胆子——你！”
　　师爷连忙弯下腰，应道。
　　“老爷，请问有什么吩咐？”
　　“在教里发下文书，告诉所有人，这所谓北洛群盗今后见一个给我杀一个，所有的赏钱都由老爷我付。”
　　俄顷，他又有一声怒号。
　　“呸，敢骗老子的钱，老子他妈的要活活剥了他们的皮！”

第二十九章 杂谈
　　次日一早，周游正在邸店前堂里喝着茶水。
　　并且，用极为诡异的目光看着堂前忙活着的母女。
　　如今这二位正带着愠怒的神情，前前后后地收拾着垃圾。
　　在她们的脸上见不到任何劫后余生的喜悦，也不见任何对于那些施暴者的憎恨——那脸上的表情怎么说呢.....就仿佛仅仅只是一个好好的人突然走了背字，所产生的那种羞怒与埋怨。
　　当然，这也很正常。
　　毕竟这二位压根就没经历过那夜间的暴行，在她们看来，只是自家的后屋不知为啥，好好的突然塌了，虽然她二人勉强逃了出来，但老娘却被房梁砸了个狠的，到现在都没缓过劲来。
　　而这一切的原因嘛.....
　　周游又斜了旁的陶乐安一眼。
　　大约是昨日没睡好的关系，这丫的比平时更懒散几分，正趴在桌子上哈切连天，眼瞅着就要昏昏睡去。
　　........不是，这丫的镇邪司都是多拉A梦吗？才几个时辰的功夫，居然把所有的尾都收完了？
　　周游晃了晃茶杯，却没喝下去，而是拿手指捅了捅陶乐安。
　　“我说，这没事吧？”
　　“什么？”陶乐安迷迷瞪瞪地抬起头，睁着眼睛好一会，方才把视线聚集起来。“啊，你说这事啊....放心，我们镇邪司别的不说，这收尸和洗地的功夫是一等一的强，更别说这城防里还残存着我们几个内应，一直瞒下去没法保证，但糊弄个七八天倒是没有问题。”
　　话罢，这位打了个哈欠，却没有补眠，而是朝外面望了一眼。
　　“我说道长，这阳光晃得我看不清，现在是什么时候了？”
　　“辰正吧？我也不太清楚，但估摸也就是这左右。”
　　陶乐安叹了一声，而后拿起桌子上的茶壶，直接对嘴‘咕嘟咕嘟’灌了一口，然后一抹脸，便朝着外头走去。
　　“......我说你都困成这样了，还往外头干嘛？”
　　陶乐安只是挥挥手。
　　“司里有事，我需要自个去应付下，不好意思道长，今天就暂别了吧。”
　　周游好心地问道。
　　“需不需要我搭把手去？”
　　“不需要，反正咱俩现在属于不存在的人，也没谁会特地来找麻烦，至于道长您嘛.....”
　　“趁着天色正好，出去玩一玩如何？”
　　.............
　　半个时辰之后。
　　周游站在邸店的门前，看着面前稀稀落落的人群，深深地叹了一声。
　　这陶乐安说的倒是轻巧，出去玩，但这人生地不熟的，他又知道去哪找乐子？
　　更别提昨天刚发生那档子事，这剧本中的谜团也越来越大，他又不是那脑子空空如也的蠢货，这时候出去耍子......
　　但回邸店躺着又着实无趣，更别说那娘俩在里面为收拾那后屋，搞得那叫一个天昏地暗，周游也着实不想回去吃灰，所以嘛。
　　环顾一圈，最后也只能汇集为一句话。
　　“哎，罢了，先去吃饭吧。”
　　...........
　　说实话，这钟泰城虽然被挖的坑坑洼洼，但商铺大多还开着门——虽然其中很多都是门可罗雀——至于卖吃食的摊位也有不少。
　　周游随意寻了一家客人比较多的坐了下来，也学着周围人的样子来上了一碗。
　　不多时，一碗热气腾腾的扁食被端了上来，白花花的馄饨就如同元宝般在汤汁中沉浮，上面还飘着翠绿的菜叶，如今这时代虽然没有辣椒之类的东西，但调味的茱萸被磨成了粉，加在里面倒别有一番风味。
　　再加上一小块从旁边摊位买来的鱼干，那叫一个鲜美。
　　周游正好也没吃早晚，舀着混沌，吃的那叫一个鲜美，在唏哩呼噜中，不多时一碗便下了肚，周游抹着嘴，刚想让店家再给他上一碗，谁想到一抬头，却忽地见到个熟悉的身影。
　　那人腰间系着一块白布，身穿一身素衣，身体看起来像是三四十岁左右，但脸却老得不成样子，如今正垂着头，哭丧着脸，对那摊主小声说着什么。
　　——这人怎么来这的.....哦对了。
　　脑海中才刚刚萌生这个疑问，周游便旋即摇了摇头。
　　就算家里死了人，但吃喝拉撒也实属正常，算不得什么惊奇事。
　　就在他这么想的时候，忽然间，那人和摊主的言语陡然激烈了起来，听起来就像是争吵着什么一般，摊主推推搡搡地让其离开，那人还想恳求，但摊主直接挥挥手，制止了一切的言语。
　　.......这倒是有些有意思起来了啊。
　　周游招手让摊主过来再添一碗扁食，然后像是不经意的问道。
　　“我说老丈啊，刚才看你和那人吵得厉害，究竟是发生了什么了？”
　　“吵？不不不，客官你误会了。”
　　摊主从竹屉里拿出一捧馄饨，将其尽数倒进热汤锅里，又搅了几下，方才说道。
　　“那是什么争吵啊，不过是这户人家闹鬼，而我又正好认识一个神汉，所以找到了这想托我帮忙而已——可那神汉前几天刚害病死了，我又上那找去？他还不信，于是便争执了起来。”
　　周游挑了挑眉毛，然后笑了起来。
　　“不是，老丈，我昨天才看到他家出殡，怎么可能今天就闹起了鬼来？”
　　那摊主一边看着馄饨起伏，一边随口说道。
　　“那客官你就有所不知了......对了，客官你知道最近那草菅人命的贼人吧？”
　　“......倒是听说过一二。”
　　“那你也应该知道，这贼人所行残忍，并且每奸杀一个女子，必然会将其背部皮割掉吧？”
　　“也是有所耳闻。”
　　那老板将馄饨盛上来，又娴熟地撒上葱花，接着才道。
　　“那贼人害死的女子有穷人家的也有富人家的，但都死成这样了，为防止怨气害了别的家人，那就算借钱也得做法事超度一下的——然而怪也就怪在这里，无论请了多少大和尚和道士，这被害者的家里依旧会闹起鬼，每当夜深人静的时候，总会见到一个无面女人站在床头。”
　　周游忽地皱起眉头。
　　“无面？”
　　摊主说道。
　　“没错，压根就没脸——你说说，半夜时看到这么一副景色，任谁也受不了不是，于是就想着各种方法来处理，这家就是听了一个相师所说，把自家女儿的尸体给迁了出来，不过看今天这样子嘛......”
　　这位叹了一声。
　　“麻绳专挑细处短，厄运专找苦命人啊......”

第三十章 流言（感谢JMxamal的加更）
　　看得周游跃跃欲试的神情，那摊老板还在好心劝道。
　　“我说道长，您或许是有几分本事的，但我可得和你说一声，那无面女鬼虽然不咋伤人，但只要粘上就会霉运冲天，本城里的和尚道士都遭重好几个了，你如果......”
　　只是还没等他说完，忽然间，感觉周围一晃。
　　一开始他还以为只是自己太累产生的错觉，但定睛一看，发现桌子上的碗筷都在漂移，这才惊觉发生了什么事。
　　随着周遭客人惨叫声响起，那摊主极为娴熟地往桌子上一钻，接着扯着嗓子喊道。
　　“大伙赶紧趴下，走地龙了！！”
　　............
　　.......
　　..
　　好一会后，摊主才颤颤巍巍地从桌子底上爬出来。
　　环顾一圈，本来就不咋好看的脸色又是白了几分。
　　汤锅里的汤洒了一地也就罢了，就连碗都摔碎了不少——要知道在如今这时候，这对一般小贩来讲可是贵重财产——更过分的是趁着刚才的乱子，那群客人都跑了不少。
　　“一帮天杀的吝啬鬼，一碗扁食的帐你们都赖啊......”
　　老板欲哭无泪地站起身，却忽然撞了下桌子，然后只见几枚四方的东西掉落到地上。
　　伸手拾起，才发现那是几枚足量的大钱。
　　至于刚才在这桌子上吃饭的道士.....早已是不见了踪影。
　　——
　　日暮时分。
　　城东边，王家铺的交叉口。
　　徐进迈着沉重的脚步，重新走回到了那熟悉的土路上。
　　按照往些时候，自家婆娘应该早带着闺女，站在那村口处迎接着自己，婆娘映着那夕阳的余晖，从自己手里接过工具，一边埋怨着今天怎么回来的这么晚，一边和自己说着村里的家长里短。
　　至于闺女则像是麻雀一般，在自己身边叽叽喳喳个不停，多大个人了，却还像孩子一般吵闹，但自己也只会不痛不痒地训斥几句，然后打心里琢磨着给她的嫁妆攒了多少，又上哪寻个好点的婆家......
　　——可如今，这一切都没了。
　　村口空落落的，见不到哪怕一个人影，待到走进村时，也同样不见平时友善的招呼声。
　　——只有那暗处中那躲躲藏藏的眼神，以及满是不安，甚至充满着恶意的窃窃私语。
　　徐进就这么顶着这些令人毛骨悚然的窥视，一走走回了家中，看着那熟悉的破门，这才如释重负的吐出一口浊气。
　　敲响房门，但没得到任何回应。
　　徐进长叹一声，接着道。
　　“是我，我回来了。”
　　好一会后，那门闩才被人给打开。
　　伴随着沉重木门的吱呀声，一个满是惶恐的脸出现在了眼前。
　　看着那红肿的眼睛，但他也只能摇摇头，走进屋里。
　　身后门闩又被上起，甚至还拿了重物抵住，就仿佛生怕外面有什么东西闯进来——亦或者生怕里面有什么东西爬出去一般。
　　屋里潮湿阴暗，似乎并未生火，也没做什么饭食——但徐进也早以为常，只是翻找出一块粗粮饼子，就着旁边水缸里的凉水，有一搭没一搭地吃着。
　　好一会后，他婆娘才走进屋里，也没管徐进，只是失魂落魄地坐到了床上，盯着房梁盯了半天，这才像是终于注意到旁边有个人一般，开口打起了招呼。
　　“老徐啊，你回来了？”
　　徐进闷声吃着饼子，只是回答了一声‘嗯’。
　　他婆娘也没在意，只是絮絮叨叨地说道；“我今天又见到萱儿了，她就站在床边，脆生生地叫着娘，我总感觉她还没离开这屋子，依旧在惦挂着咱俩呐.......”
　　看着那恍若梦游般的脸庞，虽然饼子没有发霉，但徐进只感觉其越发的苦涩。
　　他婆娘本年不是这样的，只是在闺女死后就变得有些半疯半傻了起来，而且疯的时候往往多，清醒的时候往往少。
　　——所以说，我们一家人本来平安无事的生活着，没招谁也没惹谁，怎么就变成这样了呢？
　　在唠叨半天之后，婆娘似乎终于清醒了些，睁着眼睛打量了徐进一会，然后突然说道。
　　“我说老徐，你今天不是要进城吗？干啥子去了？”
　　徐进咽下了最后一点饼子，然后回道。
　　“也没啥，不是家里面闹鬼吗？我便去找了严大脑袋，看看能不能让他帮忙联系下他认识的那个神汉。”
　　“闹鬼？”婆娘歪着脑袋想了半天，似乎怎么都想不起自家怎么闹起了鬼来，但她还是说道。“那可是不小的事啊.......怎么，你找到了吗？”
　　“没有，那神汉早些时候害病死了，我总觉得严大脑袋有些事在瞒我，但也没法和他说些什么，于是吵一顿后就回来了.....对了，你吃饭了吗？”
　　看着自家婆娘缓缓地摇摇头，徐进脸上的皱纹又深了几分，他一挺腰，极其费力地站了起来，然后说道。
　　“那就这样吧，我去给你煮点粥去吧，家里米应该还剩一些，之前那开邸店的孙大娘看着咱们可怜，又送来了不少芋头，混起来应该也能煮上一顿了。”
　　婆娘只是茫然地看着他，见状，徐进也只能叹一口气，便要走向厨房。
　　然而就在此时，一阵敲门声响起。
　　........都这点了，谁谁啊？
　　徐进迈着蹒跚的脚步，一点点地挪到了门前，但却没着急吱声，而是俯下身，从那缝隙间朝外看去。
　　万幸，不是那些视他们为不详之人，吵闹着让他们搬走的村民，虽然因为天色昏暗看不清具体面貌，但应该只是一个身穿长袍，理了个短发的年轻人。
　　但问题是徐进确定自己不认识对方。
　　在犹豫了一会后，他才缓缓地开口说道。
　　“不好意思，这位小兄弟，不管你为何而来的，但如今已经入夜了，这地方又不太平，如果有什么事的话还请你明天再来吧。”
　　但是那男人并没有动弹。
　　就在徐进已经开始犹豫，自己是不是应该大喊把守村招来的时候，那个青年才忽然笑着开口。
　　——那声音并不算多好听，但不知为何，却犹如春风拂面一般，让人不由自主地想要去相信。
　　“老丈，半夜打扰了，别害怕，我没什么恶意的，只是从别地听说你家闹鬼。”
　　“你看这不巧了吗，我还是个游方道士，生平最爱管的就是闲事，于是便想着来老丈你家看看，把这鬼给顺道除了。”

第三十一章 鬼物
　　半柱香后，依旧是阴暗的屋里。
　　——那敲门的年轻人自然就是周游。
　　说来事情其实也很简单——在那场走地龙后，他便顺着味道，一路跟到了这受害人的家。
　　至于为啥非得管这个闲事嘛.....一确实是他着实没事干，闲的发慌想凑凑热闹，二也突发奇想，想着这劫人与那厚土教有关，看看能不能从其中找出些线索。
　　可在一番询问后他才发现，这两位基本是一问三不知，其中这个叫徐进的还好些，好歹能正常交流，也说了下案发时的经过，至于他那婆娘.....早就因为丧女之痛变得半疯，虽然看起来还算正常，但所有的话都是驴唇不对马嘴，颠三倒四的啥也说不清楚。
　　不过周游倒是没什么不悦，他忽然又想起了之前那个女儿同样被奸杀的婆婆——这两家人所经历都是何其相似。
　　只不过一个加害者只是个普普通通的山大王，随便来些人都能宰掉的杂鱼，一个是在整个淞州根深蒂固，背靠着名权倾朝野的王爷的庞然大物。
　　“只是这复仇的量级就不在一个程度上啊......”
　　看着周游的呢喃自语，那徐进连忙冲上前来，讨好地说道。
　　“神仙，您什么吩咐？”
　　“不，没啥，自言自语而已，别在意。”
　　周游摇摇头，回答道。
　　由于这二人都提供不了太多的线索，所以现在只能强等着那女鬼露面，像是这种农村人家是点不起什么蜡烛的，这还是从左邻右舍借了个油灯来照明。
　　陈年的油脂带来某种刺鼻的气味，燃烧之间还有烟雾弥漫，徐进生怕这种味道吓走了难得的救命稻草，也不过火苗的灼烧，急忙想要伸手去遮——但旋即就被周游所拦下。
　　“老丈，不打紧的，你也不用这么拘谨，这点味道我还是能受得住.......”
　　然而就在此时，一旁的另一个人突然站了起来。
　　徐进一愣，慌不择忙地想要拦住自家婆娘。
　　“平日里也就罢了，可你别现在发癫啊，道长还在这里呢，你......”
　　话没说到一半，便被周游所拦住。
　　徐进脸上满是不解，可就在周游的视线中，这女人身上忽然有一阵阴气所缠上，就仿佛有什么东西在操纵着一般，身不由己地朝着里屋走去。
　　.......这阴气很不明显，甚至说相当奇怪。
　　正常死人如果想成鬼魅，要么是有着一身怨气缠身，使得神志不散无法归于地府，要么是天赋异禀，本身就有那个才能，死后自成阴魂——正如同他家那个小女鬼。
　　但这阴气却不属于这两种任何一个。
　　既无怨气也无灵智，怎么说呢.....非要形容的话，就像是人类神经抽动时，不自觉的的本能一般。
　　而且其中还有着周游很熟悉的东西。
　　——那是一丝生气。
　　拦下想要跟上去的徐进，周游随着他婆娘走向里屋，周遭的气温瞬间便降了几度，但却依旧没看到那什么无面女鬼。
　　“萱儿，娘来了，别害怕，你在哪啊......”
　　在他眼前，那女人仍在在呼喊着自家孩子的名字，她摸索着眼前的黑暗，就仿佛要从中抱拢些什么。
　　但就在此时，就在周游脚边，忽有一席黑发钻出。
　　某人仍像是没有注意到，径直向前走着，然后就见那黑发越来越多，眼见得马上铺满地面，像是要将一切吞没掉一般——
　　然而就在此时，一个声音响起。
　　“唵。”
　　所有黑发瞬时倒卷，几息后，一个披头散发的女鬼从地底钻出，然后闷着头朝外逃去。
　　然而周游又怎能让她如愿？
　　断邪自从虚空中抽出，但在即将出鞘的时候，周游罕见地犹豫了下，最后还是没有拔出剑刃，只是用鞘身裹着些许煞气，直拍了过去。
　　这断邪的鞘本是乌木所制，对于阴鬼妖邪也有一定的克制能力，那女鬼正面遭了一下，整个人都被拍飞到了几米开外，她当时还想挣扎，但旋即身子就被按了下去，煞气化形为锁，同时牢牢禁锢住了四肢。
　　而后，他才掰过女鬼的脸。
　　和之前那些人说的一样，确实是无面，整张脸上没有鼻子嘴巴眼睛之类的五官，只有空荡荡的一片苍白皮肤。
　　周游一愣。
　　他倒不是愣这女鬼的长相——说实话这总比黄天真圣大帝那鸡蛋脑袋好看多了——而是愣这模样的缘由。
　　这是人工雕琢出来的。
　　用手指轻抚上那张脸，能感受到魂体中的颤抖，歌诀的力量自然地向其中渗透，而周游的眉头也越皱越深。
　　“三魂七魄，丢了胎光，爽灵，伏矢，雀阴，吞贼，非毒，残存下的那几个也别扭曲劈削到不成形状了.....这他妈什么仇什么怨啊，杀人也就罢了，居然还下如此毒手？”
　　话说到末尾时，周游已有了咬牙切齿之意。
　　这也怪不得他，正常来讲，这世上人只要死了，都是需要再入轮回——哪怕那阴路都被扭曲成那幅德行，但生死循环这方面还是能做到的——但想要正常转世的话，还必须有个前提，那就是魂魄必须完整。
　　魂魄缺了一个，投胎时那就必然呆傻，缺了两个，投胎后基本就和白痴差不多了，缺了三个.......
　　周游迄今为止都没听说过缺了三个魂魄还能投胎成功的，如果有，那绝对堪称千年历史中的一大奇迹。
　　而这个....
　　正常魂魄丢了整整六个，剩下几个全都极为恶趣味地做成了畸形——都到这模样了，别说投胎之类的活，能不坚持住魂飞魄散那都是佛祖保佑了。
　　“妈的，搞猎奇杀人就猎奇杀人，凡事做那么绝干什么，难不成是要毁尸灭迹，避免暴漏自己的身份......”
　　周游脸色难看地收回了法决，刚想对那夫妇说下这情况——但旋即，他又察觉到了些许的不对。
　　不对，这女鬼身上充满了可疑雕琢的痕迹，观其模样......与其说是毁尸灭迹，其实更像是之前在道观里看到的那些血肉怪物。
　　用更现代点的话，那就是说.....
　　像是一件满是瑕疵的试验品？

第三十二章 谜团
　　周游想了想后，仍然不思其解——不过就在这时候，突然间，某个早已被遗忘多时的天赋忽然生效。
　　——窥得因由之眼。
　　转瞬间，眼前的景色瞬间破碎。
　　周游看见了夜黑风高时的绑架，见到了那惨绝人寰的凌辱，看见了那绝望之中的拷问，看到了最后那气息奄奄时伸向自己的刀锋，最后，他看见了一间漆黑的屋子，上面悬挂着无数飘荡着的人皮。
　　最后，一个扭曲至极的声音在自己耳边响起。
　　“快了，就快了，最高的艺术即将完成，吾主即将降临于世....而我.....也将踏入那永恒。”
　　等会，这话怎么听着这么耳熟？
　　周游顷刻间从那幻境中弹出，眉头却一点都没有放松。
　　他确定自己曾经听过这句话，但问题是在哪呢......
　　然而就在他沉思的时候，那女鬼的形体不知为何，却突然开始崩塌，消散。
　　“这是......触及到什么禁制了？”
　　周游飞快出手，想要拦下这崩溃的势头，然而这速度却远比他想象的更快，转眼间就连剩下的几个魂魄都散于无形。
　　但或许也是因此，潜藏在这个女鬼中的某个镣铐也随之解开，她就这么‘看着’周游，那没有嘴的脸皮上一阵蠕动，似乎是想要说些什么。
　　周游急忙凑上前去，但在那嗫喏的言语中，他也只能勉强辨认出几个词。
　　“下既是上......务必......王.....”
　　——这是在说什么？
　　周游还想继续去问，但就在此时，从进屋开始，就一直呆滞住的婆娘忽然缓过神来，只见她跑过来一把抱住了女鬼，同时开始痛哭了起来。
　　“萱儿，我的萱儿啊，你走了娘我可该怎么办啊！”
　　那女鬼伸出一只手，似乎同样想哭，但最终也只能憋出一句话。
　　“娘，我疼啊......”
　　转眼间，一切便都化成了飞灰。
　　.........
　　半刻钟后。
　　徐进将周游送出了门外。
　　“多谢道长，这总算是解决了，我和我婆娘也总算不会因为这些事而被撵出村，从此成为流民了.....”
　　说话间，徐进又从怀里掏出了个小小的口袋。
　　“至于道长你们的规矩我还是懂的，我们家里实在不太富裕，也只能给这些酬劳了，希望道长您能见谅.....”
　　周游接过那口袋，打眼看去，只见到了一席不算多富贵，但十分精致的雪白梅花——看起来应当是一个女儿家的物品——然后再打开袋口，便又看见了了几颗琐碎的小金豆。
　　......这可不是农家该有的货币啊。
　　见到周游有些惊讶的目光，徐进苦笑着说道。
　　“好叫道长得知，这是我婆娘亲手绣给我闺女的，这几个金豆也都是这些年来我起早贪黑给她攒下的嫁妆，但现在也是用不上了......索性就给道长您当报酬了。”
　　周游摇摇头，刚想把口袋掷回去——但他中途又想到了什么，把其中金豆倒出来后，独留下了个那个口袋。
　　“.......道长你这是何意？”
　　“也没啥，只是必须的仪式感而已，东西我收下了，之后的事我会给你办好的。”
　　周游的身影渐渐消失在夜色之中，只留下徐进十分的摸不着头脑。
　　“我什么时候委托道长事情了？”
　　------------
　　待到周游回到邸店的时候，时已至深夜。
　　像是这个点，城门早就关了，更别提现在出了个残杀女性的贼人这件事，全城都在戒严，所以除非拿着府衙里的令牌，否则别说进了，就连靠近点都有可能一堆箭矢射过来。
　　不过这对周游倒不是什么大问题。
　　反正古代这城墙都不算太高，而且上面多有风吹雨打后的坑坑洼洼，以周游的身手来算，这七八米的城墙有和没有其实都没太大的区别，顶天也就是个壁虎游墙功爬上去的事。
　　所以就在那巡夜士兵辛辛苦苦看着大门，彻查一切外来者的时候，周游已经剔着牙推开了店门。
　　由于时间太晚，那老板娘和她闺女早去休息了，偌大的前厅里，就只有一个身影在油灯前打着瞌睡。
　　周游走进一看，首先便见到一个被白布缠满的脸。
　　果不其然，是那陶乐安——看起来也是在这里等待多时了。
　　或者说.....早已睡上多时了。
　　看着这懒鬼鼻涕泡都快吹出来了，周游那有些阴沉的心情也是好了不少，他从地上拾起了个小石子，顺手便扔了过去。
　　“嘿，太阳都日上三竿了，你还打算睡到什么时候？起床了！”
　　但那石子还是没落到陶乐安的头上。
　　只见得一张符咒便凭空燃起，化作一道波光般的屏障，拦在他的身旁——石子自进入后还不到一息，便被周围的压力给硬生生地挤成了粉尘。
　　“太阳？我也没睡那么久啊，还有这大黑天哪来的太阳......”
　　直至看到周游的时候，他那迷迷瞪瞪的眼神才终于集中起来。
　　“道长你又拿我打趣了，而且你怎么回来的这么晚，我在这都快等睡着了。”
　　.......不，你那就是已经睡着了吧？
　　不过这么多天的同行下来，周游也早已知道这家伙是什么德行，只是抬起手，晃了晃自己手中的几个油纸袋。
　　“说起来你吃了没？我路过路过一个酒家时发现他们还没打样，于是便弄了点熟食——咱俩一起喝上两杯？”
　　.........
　　不多时，桌子上便铺开了一堆吃食。
　　本朝禁止杀耕牛，就算病死的也得上交官府，所以桌上这些多以鸡肉为主，其中混着些猪头肉猪耳朵之类的东西。
　　至于味道嘛......
　　还能说是分量还算不错。
　　周游自来熟地从柜台那摸出了两个瓷杯，又倒满了自己沽的酒，然后方才举起，对陶乐安笑道。
　　“这杯算我敬你的，咱同行这么久了，却连酒都没喝过几次......来来来，饮满此杯。”
　　陶乐安抿了一口，然后便叹道。
　　“李记酒肆的吧？也就只有他家能酿出这么难喝的酒了。”
　　“有见识，就是那家。”
　　周游自己也来了一杯，然后拿起筷子朝嘴里塞了几块猪肉，接着才说道。
　　看似随性平常，但接下来的话却让陶乐安动作一顿。
　　“我说陶老弟，你瞒了我这么久，现在也应该坦白了吧。”

第三十三章 夜谈
　　夜色之中，烛火摇曳，映得陶乐安的脸色忽明忽暗。
　　半晌。
　　他才平静地饮尽杯中酒水，说道。
　　“请问道长是想问些什么呢？”
　　言语十分平常，并没有什么惊讶与错愕。
　　周游倒只是笑道。
　　“其实也没啥，只是咱们毕竟同行了这么长时间，总是把队友瞒在鼓里不好，怎么都该互相坦白一下子了....我其实就想问你一件事。”
　　“你们镇邪司.....这一次究竟想干什么？”
　　——和上一次的佛心不同，那会镇邪司的任务明牌只有一个，便是保护好正德，至于什么之后被卷入弥勒佛降世啊之类的，其实都只是后来被逼无奈下强行上场之事。
　　但这一回整个镇邪司却和剧本本身一样，却仿佛身处于一个谜团之中一般，其中最关键的还是只有两点。
　　一是为何只是代天子巡视，从不参与江湖纷争的耳骑会莫名其妙的遭人围杀？二是镇邪司在一洲之地足足出动了这么多骑，他到底是想干什么？
　　陶乐安闻言只是苦笑了起来。
　　“这个应该怎么和您说呢.....对了，道长，您应该还记得我之前和你说过的那个王爷吧？”
　　“权倾朝野，自号为隐王的那个？”
　　“没错，虽然我不知道他究竟哪里得罪了道长您，让您非得去找他的麻烦，但他可不是权倾朝野那么简单......对了，您又可曾听说过本朝前两位先皇是怎么死的吗？”
　　说这个干什么？
　　周游皱着眉头，冥思苦想了好一会，才从路途中的流言蜚语中找出了点线索。
　　“前一位我记得是落水而死，而更前的一位.....则是服食仙丹而亡？”
　　“那都只是民间民间所传的东西而已，首先是服仙丹这一位，他其实并没有死，只不过和死了其实差不多——这位人被关在皇宫的最深处，人早已疯了个彻底，不知饥渴也不知肮脏，每天在粪尿中打滚，整个人连那路边的乞丐都不如。”
　　“至于落水这位则更惨了点，本来他在皇宫里过的好好的，结果有一天晚上忽然失踪不见，皇宫里的侍卫找了里里外外都没找到人，最终还是有人在都城外的一条河沟子里发现了他的尸体——一具四肢都被切掉，被折磨到不成人形，却仍然穿着龙袍的尸体。”
　　周游夹菜喝酒的动作一顿。
　　“.....我说老陶啊，这可是那传说中的九五至尊吧，又怎么会变成这样的？”
　　看着周游的脸，陶乐安又夹了筷子肉，虽然从表情看来，这玩意味道属实不咋地，但他还是仔细地咀嚼完，然后咽了下去。
　　“道长您就别揣着明白装糊涂了，两位先帝会落得如此下场的原因很简单——不外乎是想要对付这个不是皇帝，胜似皇帝的隐王而已。”
　　“如今这位圣上明知道自己祖父父亲惨死，却迫于淫威不得不忍气吞声，也早就想对付这个王爷，所以趁着他这些年来势力收缩，终于找到了个机会，想让我们道骑出面处理掉这个心头大患。”
　　周游当场便笑了起来。
　　“然后你们这群皇家走狗便出面对付起这个王爷，然后又顺手让人家团灭了？”
　　这陶乐安又摇了摇头。
　　“我等镇邪司虽然历朝历代都是与皇家合作的，但很少介入朝廷纷争，哪怕是挂名代天子巡视的耳骑也是如此——除非那人对我们极有用处——这次之所以借着圣旨来找这淞州....其实另有别的原因。”
　　“什么原因？”
　　然而陶乐安却未答，而是同样给周游斟了一杯。
　　“道长，您可知一个人在知道自己要死了后，会做出何等的举动？”
　　对之后想说的周游心中也有个大概，但他只是轻轻抿着就说，未曾插话。
　　于是陶乐安的话语继续。
　　“不瞒道长你说，像是这种我可见多了，有那种迷信鬼神，天天去庙里磕头，直至头破血流，也妄想求神佛出手救上自己一命的；有那家财万贯，宁肯倾尽全部身家，也希望有什么延寿的方子能让自己再活几天的；至于那些有权的就更不用说了，这么多年来也不知道养活了多少的江湖骗子.....”
　　“常人都是如此，可那活了两百多岁，权倾朝野，杀皇帝如宰鸡的隐王.....他又会做出什么举动？”
　　陶乐安那张俊朗的脸皱成了一团。
　　“镇邪司对此不敢赌，真的不敢赌，生怕为他一个人的长生把整个汉地搞成一滩废土，于是只能倾尽全力，调动所有能调动的人手，至少想看看是否能摸清他的情况——但谁料到这位隐藏的实力远超所有人想象，在几场围杀之下，司里的主力全部身亡，剩余的多数也没了战斗能力，被逼撤出淞州，现在这地方唯一能打点的......就只剩下我一个光杆首领了。”
　　周游沉默半晌。
　　这倒是能说通一切——可现在的问题是，这丫的还有隐瞒吗.....
　　抬起头，凝视着那双坦诚的双眼一会，最终还是摇摇头。
　　“那我问你，你之后的计划是什么？”
　　见此，陶乐安也是暗中松了一口气。
　　他也是生怕这个难得的帮手撂挑子不干了——于是直接说道。
　　“很简单，我之前曾和道长您说过，这王爷即将要办寿宴了是吧？”
　　“没错，怎么了？”
　　“其实这寿宴本身没什么，但按照司的风水相师卜算，这隐王在过完这一次寿后寿元就会将尽。但他又不是把那种把鸡蛋放到一个篮子里的那种人，所以一定会竭尽所能收拢一切奇人异士帮自己延寿，而这就是最好的混入时机。”
　　陶乐安深吸一口气，接着快速说道。
　　“但问题就在这里，想要参与这个万寿宴必须拿到请函。如果以平时来讲，这对我们镇邪司并不难，但无奈隐王早就把我们全员列为不速之客，所以只能从别的地方绕。”
　　“之前在那长盛观往来书信里，我知道这城里有一名天师有这种请函——至少也是知道这请函是从哪里发的，所以才带着道长来到这里，之前隐瞒只是不太方便说，并不是有意欺瞒，还请道长见谅。”
　　周游依旧保持着那一如既往的笑容，直至对方心中已经有些忐忑的时候，他才饮尽杯中浊酒，笑道。
　　“好说，可那之后......你又打算怎么寻那天师？”

第三十四章 复生
　　翌日清晨。
　　本来嘛，周游正在屋子里睡得好好的，却在忽然间，听闻到外面有鼓锣的震天声响起。。
　　长时间以来的厮杀经验让他直接从床上一跃而起，连裤子都没提呢便直接提起了断邪。
　　但很快的，他便意识到这是啥动静——接着，脸便瞬间塌了下来。
　　“嚯，你们这城里挺热闹啊，白事刚办完就来办红事？”
　　周游朝着窗外探了探头，本来以为自己会看到一片大红的喜色，但旋即就发现不对。
　　“等会，不会，这看起来好像不像是迎亲的队伍啊，不过搞这么......”
　　自言自语还没完，房门就被人一把推开。
　　倒不是昨晚彻夜长谈的陶乐安，而是那孙大娘的女儿。
　　“客官，我娘让我知会各位一声，厚土教巡街的来了，如果各位想看的话抓紧去看，别错过了.......”
　　周游一下子塌下了肩膀。
　　多大点事，我还以为特么是城管来了呢。
　　他对那弄虚作假的‘砍头法’也看厌了，打着哈欠便想回去睡个回笼觉，谁料那小姑娘深吸一口气，又叫道。
　　“这回是真有人死而复生了，您赶紧过去看看吧！”
　　周游一愣。
　　......啥？
　　--------
　　此时此刻，邸店的外面已经黑压压地围了一群人。
　　放眼望去。
　　有人在那翘首以盼，有人则是在那窃窃私语，由于声音实在太多，就算以周游的耳力都无法全部听清。
　　“蒋家那个老头.......”
　　“死了得有几年了吧......”
　　“人都化成了白骨，居然还能......”
　　“我亲眼所见，绝对虚不了！”
　　甚至说，就连邸店的孙大娘也混在其中。
　　就见这个壮如大熊的女人满脸都是激动之色——她丈夫已经死了很多年了，以前也求神拜佛过希望能再见一面，但后来随着随着时间的推移，这期盼也慢慢的淡了下去。
　　但在如今，有人和她说还有可能再见一面，她又怎么可能不激动？
　　随着鼓乐队的走过，一个看台被抬了过来，上面有个厚土教的人在吐沫横飞地说着什么，但周游就连一个字都没听进去，他只是将目光下移，最后停留在了一个老头身上。
　　这老头长相嘛.....只是那种劳苦大众，脸上遍布着常年下田的沧桑，但此刻却身穿着一身锦服，胸前挂着一副硕大的红花，似乎是因为紧张，神情有些木然，但还是遵从着厚土教的吩咐，不住朝着周围的人打着招呼。
　　周游有些发愣。
　　旁人看见，还以为他是为这死人复生而愣住，有那好事的便说道。
　　“这位小兄弟，看你挺面生的，估摸是外地来的吧？你可别不信，这老蒋头当年可是我亲眼看到埋进土地的，这些年来虫蛀鼠啃的，估摸早就化为白骨了，谁想到经厚土教这么一救——嘿，人居然这么活了，这些人可真是当世神仙啊，也不知道郡守老爷为什么非得和他们对着干.......”
　　这人还没把自己的事迹炫耀完，便被周游一把抓住。
　　“哎哎哎，你这人是要干什么？我好心给你解释，你就算不信也不至于动粗啊.....”
　　然而还没等他挣扎起来，便看到一双深邃的眼睛。
　　那眼睛中并不算多出众，其中也没什么其他的情绪，但不知为何，偏偏就让他停下了所有的动作。
　　“那啥，失礼了。”周游如是说道。“这位老哥，你既然参加过这位的葬礼，那想必也认识这家人吧？”
　　“额....没错，说起来这老蒋头还是我族叔呢....”
　　“那老哥，你也应该知道，这位死而复生后，有没有什么问题吧？”
　　那闲人本来不想说的，但架不住那手实在箍得太紧，这位看起来又像是个不好惹的，只得哭丧着脸回答道。
　　“这得看您老怎么说了，一开始刚回家时这位还呆呆愣愣的，连话都不会说，但大概两三天后吧，便能进行简单的沟通了，只是还认不清家人，待到三两个月后，除了平时呆点傻点以外，基本都和原先没什么两样了.....”
　　至此，攥紧的双手才缓缓松开。那人暗道一声晦气，然后急忙一溜烟地钻进了人群里。
　　周游倒是没去管他，而是看着那个被厚土教推出来当招牌的老头，神情越发地严肃。
　　景神食饵歌诀催动着天龙血脉，两双眼睛不自觉地变成了竖瞳，然后再放眼望去，只见那老头身上有两道气息冲天而起。
　　一道是老熟人了，那种怪异到极点，完全不正常的生气，而另一条周游无法辨认出，但不知为何，却令人毛骨悚然到极点——而且不止于此。
　　那气息贯穿了这老头的浑身上下，就犹如缝合线一般，将肉体硬生生地与破碎的灵魂缝合到了一体，这老头能说，能笑，但就是没有任何人类的本质。
　　用更简洁点的话来讲。
　　那就是这家伙看起来像人，摸起来或许也会像人，但他压根就不是人。
　　——这厚土教究竟弄出了什么鬼！
　　周游脸色变得越发地难看。
　　他犹记得当初在长盛观里，那些被炼化道童的模样，那基本就是只有行动的本能，却连一点自我的意识都没有。
　　而这才不到一个月，他们复活出的玩意就有了基础沟通的能力，甚至还可以瞒过一些不明就里的远房亲戚。
　　如果再多给他们点时间的话......
　　“这群家伙不会真能把长生不老丹给研发出来了吧？”
　　但就在周游不解的时候，身旁忽然有一个懒洋洋的声音响起。
　　“看起来.....在那王地师找到突破口后，整个厚土教的节奏都加快了，道长，咱们恐怕得抓紧了。”
　　回过头，才发现一张缠满白布的脸。
　　“......你今个怎么起的这么早，平日里不都是得睡到日上三竿才起床的吗，这是转性了？”
　　那脸的主人——也就是陶乐安——用力打了个哈欠，带着眼中涌出的泪水，有气无力地回答道。
　　“我也不想啊，起的这么早我这整个人都感觉快不行了......但没办法，工作就是工作，起码干活时得专心应对——要不然我上哪赚工钱去。”
　　说罢，陶乐安又旋即接口。
　　“我说道长，咱该干正事了。”
　　“话说......你可知道这本城的郡守？”

第三十五章 宅府
　　俄而。
　　这陶乐安不知道从哪弄来个板车，叫周游把那狍子叫出来栓上去后，居然还真能在这坑坑洼洼的地上行走。
　　也是多亏大多的人都跑去看那死人复生的戏码了，这种组合才没受到什么关注，陶乐安就坐在那狍子的身上，一边知会着周游。
　　“咱们之前说到哪来着.....哦对了，是道长你知道本城的郡守吧？”
　　听到这话，周游仰起脑袋，仔细回想了半天，终于从记忆中某个边边角角里翻找出了某个身影。
　　正是刚入城时，那个葬礼上的中年人。
　　“依稀打过一个照面，怎么了？”
　　“没怎么，只是想问下，道长您又是怎么看这位的？”
　　周游沉思几息，方才答道。
　　“看起来.....是个能人，据说自从他上任以来也着实干了不少的事实，而且最主要的是.....他似乎和厚土教有仇？”
　　至此，周游终于恍然。
　　“你的意思是说，咱们去找他当帮手？”
　　陶乐安笑着点点头，同时挽住缰绳，回答道。
　　“没错，现在镇邪司大部分的主力都已经覆没，这城里本身潜伏着的暗哨又不在，观刚才那死者复活的模样，厚土教的丹方估摸离成功也不短了，所以现如今时间紧迫，我必须找个外援。”
　　但周游马上就提出了质疑。
　　“可就算是他有仇，也不一定会帮咱们对付啊。”
　　陶乐安脸色未改，只是驾驶着那头狍子，猛然一个转弯，窜进了一个小巷中。
　　外面几个厚土教的教徒擦肩而过，除了对这奇葩的坐骑瞟了两眼以外，便谁也没有在乎这二人。
　　而后，陶乐安才继续道。
　　“这道长你就有所不知了，我这两天起早贪黑，勤勤恳恳....”
　　“咳咳咳咳.....”
　　“道长，您怎么了？”
　　“不，没啥，嗓子忽然有点痒，你继续吧。”
　　“总而言之在我累死累活的工作下，总算是摸清了点底细——这个郡守与厚土教不是普通的冲突，而是有着深仇大恨。”
　　周游侧了侧脑袋。
　　“什么深仇大恨？”
　　“这郡守相濡以沫的结发妻子是被本地天师所杀——还是极为残忍的奸杀。”
　　“......好吧，你继续。”
　　陶乐安轻咳一声，然后继续道。
　　“而现在咱们的问题其实只有一个，那就是必须在情况恶化，以及王爷那面反应过来之前找到那天师，想办法从他身上弄到请函的线索——可这家伙不比那长盛观的王承恩，行事别说招摇了，整个人基本都是处于那种神龙见首不见尾的情况，连他手底下的人都没见过他几次。”
　　至此，周游终于点点头。
　　“好吧，我大概明白你是什么意思了，就是想办法找个地头蛇帮下忙呗。”
　　“.......这么说倒也没错.....”
　　...........
　　半刻钟后。
　　就在说话之间，板车已停在了个房子之前。
　　陶乐安翻身下狍，然后朝着那屋子走了过去。
　　“今天是休沐日，所以这郡守应该在家休息，我这名贴什么的都已经准备好，道长你在旁边等着就是了。”
　　看着陶乐安扣响门扉，周游也从板车上跳了下来，然后也看了一圈。
　　——夯土墙，青灰瓦，所有的装饰都极为朴素，看起来除了占地大点以外，和普通人家并没有什么不同。
　　周游也依稀回想起，之前从酒肆那些闲汉嘴中听过的情况。
　　勤俭，爱民，刚正不阿，并且乐善好施......
　　怎么说呢，在这乱世之中，已经算是难得的好官了。
　　而就在周游打量的时候，陶乐安已经敲了了门，但和里面出来的人交谈了几句后，他的脸色却有些变得阴沉。
　　几句对答，几声请求后，眼见得对方带着鄙夷的神情，毫不留情地关上门，他也只能转身撤了回来。
　　“我说，怎么了，这是出什么问题了吗？”
　　陶乐安摇头，轻叹。
　　“阎王好见，小鬼难缠啊......这郡守为了对抗厚土教，最近一直招募奇人异士，也上过不少的当，看起来这是把咱们当成骗子了......”
　　周游皱眉。
　　“那咋办？”
　　“还能咋办，先回去吧，只能是耽误一天，等明天休沐结束，然后上府衙找吧.....”
　　但对他这句话，周游却摇头否决。
　　“搁着前两天倒没什么关系，但现在已经知道这厚土教开始搞事了，虽然不知道他们搞的是啥玩意，但拖一天就多一天的风险。”
　　陶乐安叹了一口气。
　　“如果我把镇邪司的身份亮出来倒是能直接进，可惜在看到那郡守前，我也实在不敢冒这个危险暴露自己......”
　　周游也是一同陷入了沉默，不过在好一会后，他突然想到了什么。
　　“对了你是说这郡守常年招揽奇人异士？”
　　“是的。”
　　“又多遇到骗子？”
　　“没错。”
　　于是周游轻叹一声。
　　“那我去试试吧。”
　　再次敲响那个房门，很快地，便有一个满脸不耐的仆人走了出来，他看了看周游，又望了望不远处的陶乐安，马上便意识到这俩是一伙的，于是脸色变得瞬间鄙夷了起来。
　　“我都和你们说了，老爷今天吩咐下来了，谁也不见，你们要想求见老爷，明天自己去府衙击鼓去！”
　　面对如此恶劣的对待，周游倒是不急不躁，仅是笑着说道。
　　“实在不好意思，我们这事情有点急，实在是拖不了，恐怕现在就得面见你家老爷。”
　　那仆人却只是用力翻了个大大的白眼。
　　“你们这帮骗子都是一个套路吗？每次都说这个话，结果每次被老爷赶出来后，还得连累我挨训，去去去，有啥事明天再来。”
　　周游见状，只能叹息一声。
　　“——那么，不是骗子就可以了是吧？”
　　就在话音落下的瞬间，仆人猛然打了个寒战。
　　接着，他就见到一把长剑从虚空中落出，剑锋化作一匹白练，瞬息朝着自己脖颈处而来——
　　那速度快到了极点，甚至让人都难以窥见！
　　面对这种东西，我又如何该避？
　　念头在脑海中转了一圈，便已经化作了绝望。
　　——完了，我死矣！
　　只是仆人死闭着眼睛好一会后，仍未感受到随之而来的痛感，他颤颤巍巍地睁开眼睛，却只见到某人已是收剑入鞘。
　　只有门口的石狮子被硬生生地砍掉了脑袋，甚至于切口都光滑如镜。
　　而此刻，周游才带着平和的笑容，说道。
　　“那么请问一下，我这可以去见一下郡守大人了吧？”

第三十六章 异常
　　片刻。
　　宅邸间的会客厅里。
　　周游一边喝着那仆人奉上来清茶，一边打量着周围。
　　刚才在亮了那一手后，那仆人就毕恭毕敬地将他们请了进来，然后冒着冷汗表示自个就不打扰二位了，先去找自家老爷。
　　至于这客厅的样子.....倒是和外面差不了多少，说不上寒酸，但也称不上多么富贵，如果非得说的话，就像是一个中等之家的装饰，说的上可以入眼，但也就仅此而已了。
　　不过话虽如是，却还是有一点特殊的。
　　——这屋子里有着不少的兽类装饰。
　　被斩下来，又特地做成装饰的狼头，一整张硕大的虎皮，被特地做成了毛笔样式的鹿角，还有那锋利弯曲的野猪獠牙......
　　甚至就连椅子上的边角都特地拿兔皮裹了——由此也能看的出此屋主人绝对是个极为狂热的狩猎爱好者，不过带来的后果就是满屋子充斥着淡淡的皮革臭味。
　　而就在他打量着的时候，旁边忽有一个声音响起。
　　“小友，看起来.....你对我这些藏品颇有兴趣啊？”
　　回过头，才看到一个身穿长袍，面容清朗的中年人正笑意盈盈地看着自己。
　　正是之前看过的那个出殡时的中年人。
　　见到他转过头，那那人还笑呵呵地说道。
　　“在下就是二位要找的郡守，姓宋名胡，字元直——幸会幸会。”
　　直至此刻，周游才有机会打量下这位的面容。
　　长相并不算多出奇，但眼睛深处总有一种严肃的神情，此时笑容还算是慈眉善目，就仿佛是一个长辈在询问着晚辈一般。
　　听着对方的问题，周游思趁一会，方才答道。
　　“只是比较好奇而已，像是这种将猎物摆在客厅中的装饰.....大多数人都觉得这些东西属实不吉，故而在汉地属实比较少见。”
　　这中年人愣了下，接着顿时大笑了起来。
　　“小友果然是个识货的，没错，这是从西域那面传来的习俗，我在亡妻死后基本就这么一个爱好了，到处打猎，然后再把猎获给装饰起来......”
　　说话间，他又瞥见旁边的陶乐安。
　　对着那一副缠满白布的脑袋，他似乎也是一怔，但还是笑道。
　　“请问这位是.....？”
　　陶乐安拱拱手。
　　“在下姓范，阁下就叫我范五好了，旁边这位是我老哥，叫范闲。”陶乐安面不改色地说着瞎话。“我们兄弟二人本来是混迹于嵩山道的，只是由于世道艰难，所以想找个主人家投靠，又闻郡守大人最近正在招募四方壮士，所以想着过来看看能不能谋个差事......”
　　“嵩山道？我倒是听说那里有着名叫范家二鬼的家伙，其中一人快剑用的那叫一个出神入化，难不成就是你们两位？”
　　“出神入化称不上，但我哥确实小有薄技，所以......”
　　看着熟稔相互客套起的两人，周游也一时插不上话来，他只能将目光转移到周围的装饰上——但不知为何，却忽地闻到了一股臭味。
　　一开始他还以为这只是自己的错觉，毕竟这屋子全是各种皮毛标本，古代技术又没到那种程度，有点味道还是很正常的。
　　但问题是。
　　他很快就发觉这臭味不是来自客厅，而是更远的地方。
　　而且，这味道总有种隐隐约约的熟悉感。
　　周游皱了皱眉，忽然在那二人中插嘴道。
　　“那个，打扰下不好意思，我这有点尿急，请问下茅房在哪？”
　　双方都是一怔。
　　但陶乐安很快地便反应了过来，先是极为恼怒和不满地斜了周游一眼，然后方才朝着郡守陪笑道。
　　“大人，不好意思，我这兄弟是个二愣子，脑子不太灵光，要不然也不能刚才在门口大打出手.......还有你，你就这么着急吗？憋着等回去再尿！”
　　宋郡守倒是浑不在乎，毕竟难得有真本事的投入他麾下，所以这位只是摆摆手，笑道。
　　“无妨，无妨，茅房在最东边的最里侧，你自去便是了。”
　　周游讪笑着应下，然后急匆匆地出了房门。
　　但他并没有按照茅房的方向去，而是左右回顾一圈，见四周无人，直接转了个头，望着有着气味的方向去了。
　　至此，他也终于想起这味道是从何而来。
　　那‘不老仙丹’带着的那种挥之不去的臭味。
　　——这宅子里有厚土教的人潜伏？
　　周游皱着眉，仔细寻到了一处厢房中。
　　门上挂着锁，但这玩意对他来讲有和没有没啥区别，煞气只是稍微往里面一浸，锁簧就当即而来。
　　轻巧地接住锁头，避免落地时的声音，然后悄无声息的走进了屋里。
　　但进去之后，他却忽地一怔。
　　........这里只是一间普普通通的卧室，而且不知怎地，味道在这里就散了，只剩下除虫用的麝香味。
　　环顾一圈，屋子里的装饰也十分平常，不过和那会客厅一样，到处都裹着各种皮物，小牛皮，绵羊皮，脚底下作为地毯的甚至是一个黑白相间的....额....这个就不说了。
　　周游环顾一圈，没见到任何的异常，于是只能猜测之前有厚土教中人潜伏进过这个宅邸——毕竟这宋郡守的护卫着实不行，哪怕让他来都可以当公共厕所逛上几圈。
　　而在寻觅半天无果后，周游只能一屁股坐到了那椅子上，但就在他刚落座时，眉头忽地一皱。
　　接着，他翻开了裹在扶手上的小羊皮，在仔细抚摸了一遍后，脸色终于变得极为难看起来。
　　........
　　客厅里，陶乐安还在郡守扯着皮。
　　双方从家世一直聊到人生，又从人生一直聊到门口那只黄狗，直至陶乐安感觉摸得差不多了，准备深入交流下的时候，却忽见周游一瘸一拐地走进来。
　　“......不是，我说你咋地了，这是掉茅坑里了吗，怎么一会的功夫腿就瘸了？”
　　周游表情白的和纸一般，他低下身，低声说道。
　　“今天早上那扁食摊的肉好像有点不对，我这肚子突然疼的厉害，恐怕得去抓几服药......”
　　陶乐安一下子变得极为尴尬，他看了看旁边似笑非笑的宋郡守一眼，无可奈何地说道。
　　“抱歉，大人，我这兄弟实在是.....那不行今天我们就先告辞了——哎，你这家伙啊，怎么偏偏在正事的时候.....”
　　那宋郡守浑不在意的挥挥手。
　　“无妨，那就按之前所说了，你们二人明天来我这报道就可以，报酬嘛.....每人每年，八十两黄金，如果能对付的了那厚土教的混蛋们，那么这价格还会再翻倍！”
　　“多谢大人，多谢大人！”
　　陶乐安一边拱着手，一边像是生怕再丢脸一般，扯着周游便往府外走。
　　直至远离那房子，走到一个僻静的角落中的时候，陶乐安脸色才骤然平稳了下来。
　　“我说道长，你究竟发生什么了，怎么这么着急？”
　　周游也不再捂着肚子，只是挺起身子，叹道。
　　“其实也没啥，只是陶兄弟，咱们俩恐怕....”
　　“该跑路了。”

第三十七章 皮物
　　翌日。
　　依旧是宋府之前。
　　本来今休沐日已经过了，但郡守嘛，作为城里官职最大的人，修不修完全是随他心情，而今个正赶上他心情好，于是放空了府衙，在自家大摆宴席，迎接着两位‘高人’。
　　这全城上下都知道郡守大人素来节俭，但今天却是着实大出血了一回，一眼望去，只见得蒸羊羔，烧子鹅，焖黄鳝，炖甲鱼，烩熊掌.....满桌子的菜肴琳琅满目，那叫一个色香味俱全。
　　纵使其中没什么龙肝凤髓之类玩意，但作为款待的家宴来讲，这已经算是非常具有诚意了。
　　一切都已准备就绪，除了一点问题以外。
　　......该赴宴的人没来。
　　此时午时已经过半，眼见得桌上菜肴渐凉，操办宴席的师爷急的那叫一个心急火燎，在门口来来回回走了半天后，他终于按奈不住，小心走到屋里，然后对着自家老爷禀告道。
　　“我说爷，这离约定的时间已经快过半个时辰了，这眼瞅着菜都快凉透了，这两人怎么还是不来啊？”
　　宋郡守不断用食指敲打着桌面，脸色也是有些发沉。
　　“可能是因为什么事耽误了？再等等吧。”
　　那师爷只能垂下头去，但好一会后，还是忍不住再次开口。
　　“老爷，您看我要不我去催催他们？”
　　“催什么催，你知道他们住哪吗？”
　　“那要不动用城里差役去找下......”
　　对此，宋郡守只是冷眼一瞪。
　　“你是生怕我这点事传不出去是吧。动差役？就凭那群家伙的大嘴巴，让他们去找不消半个时辰，全城就应该都知道了！”
　　师爷立刻噤若寒蝉地噤声。
　　于是客厅间瞬间安静了下来，而时间也在这种沉默中一点点走过。
　　直至这宋郡守都开始急躁起来的时候，终于有一个下人慌慌张张地闯了进来。
　　“报，报大人，我，我.....”
　　“成何体统，这么冒冒失失的，还以为我宋府没有家教呢——别废话，赶紧给我说！”
　　那下人磕巴了好一会，才勉强组织起语言，小心翼翼地说道。
　　“大人，外头有两个人求见，其中一个正是砍掉咱家半个石狮子脑袋的家伙，请问是否要调动兵马来支援.....”
　　“调动个屁，那是老爷我的贵客，还不赶紧去请！”
　　片刻。
　　昨日的那两位——也就是周游和陶乐安便走进了屋里。
　　甫一见面，陶乐安就连连作揖道歉道。
　　“大人，实在是不好意思，本来我们已经提前半个多时辰往这赶了，谁想到我这兄弟中途又有点犯病了，没办法，只得先拉着他去看了下郎中，服过药后才赶过来，结果就来的迟了.....大人有什么责罚在下都甘愿受着，还望郡守您大人有大量，不计前嫌原谅我二人。”
　　听到这话，宋郡守那阴沉如水的脸色才算好了些。
　　“既然事出有因，那再惩戒的话，反而显得本官斤斤计较了——行了，坐吧，饭食已经准备好，就等你们两个了。”
　　陶乐安先是扶着脸色苍白的周游坐下，接着自己方才落座。
　　不过二人谁都没动筷子。
　　宋郡守见状，又再次皱起眉头。
　　“两位是觉得这我宴太过于寒碜？还是味道不合胃口？怎么一点都不动呢？”
　　陶乐安苦笑连连。
　　“禀大人，昨天那扁食我也吃了，虽然没到我兄弟这种程度，但肠胃也不太舒服.....罢了，郡守大人如此好意，我再不接受就有点不识抬举了，大不了之后多吃几服药就是了。”
　　话罢，陶乐安就拿起了筷子，甚至就连脸色苍白的周游都随着吃了几口。
　　见状，郡宋守的表情这才转怒为喜，他又叫来几个老仆抬进了一台好酒，当着面起开，给周游二人倒上了满满一杯。
　　接着，他才拿起杯子，作为主家站起，为此宴敬酒。
　　“二位，饮胜！”
　　举杯一饮而尽，酒液沾满了胡须，显得那笑颜实在有些滑稽。
　　---------
　　不多时。
　　酒足饭饱，主宾尽欢。
　　宋郡守示意仆人把菜肴都撤了下去，然后笑道。
　　“既然款待已经款待完了，那咱们说正事吧——二位的差事我已经安排好了，明面上是府衙里的管差，实则作为我的贴身护卫，护我周全。”
　　陶乐安闻言有些不解。
　　“大人，我们兄弟二人的身手您应该也应该知道，一般来讲作为护卫一个人就够了，为何......”
　　这宋郡守笑了笑，但眼神中却尽是苦涩。
　　“两位壮士，你们既然投入我的麾下，那么也应该知道我和这厚土教的恩怨吧？”
　　“.....大致听说过。”
　　“那你们也应该知道，我结发妻子命丧于他们之手，我与他们有血海深仇吧？”
　　“也有所耳闻。”
　　“然而这厚土教根植于淞州，我这郡守看似身居高位，实则如履薄冰，实不相瞒，前几日我已经遭受过好几次的刺杀了，多亏护卫拼死相救，这才幸免于难.....但也如各位所见，如今我手边也没什么可用之人，所以只能请二位共同护卫，以防万一。”
　　陶乐安点点头，重新坐了下来。
　　见到再无疑问，宋郡守又再度笑着开口。
　　“不过此处不是说话的地方，二位如不不忙的话，咱们转个地方再说下之后的安排？？”
　　陶乐安微微欠身，答道。
　　“自无不可。”
　　于是之间这宋郡守遣退周围，孤身带着二人朝着院内走去——这位倒是心够大的，竟是丝毫不介意和两个刚认识不久的陌生人独处。
　　这宋府的大小远比之前想象的要深，绕了半天圈子后，竟还未走到尽头，眼前的红砖绿瓦逐渐褪去，取而代之的是一片茂密的竹林。
　　又不知过了了多久，竹林也逐渐褪去，最后宋郡守停在了一座老旧的木楼前。
　　“这就是我府里的另一个会客室，也是我收藏藏品的地方。这外面设有迷阵，倒不怕有人来偷听——二位，请。”
　　周游和陶乐安对视一眼，然后便听从着宋郡守的话，走进了屋子里。
　　下一刻，景色骤变。
　　浓郁的血腥味涌入口鼻。
　　抬头望去，只见几十个美人悬挂于屋顶，不知从哪的风吹过，让一个美女转过来了侧颜。
　　闭月羞花，含苞待放。
　　然而....
　　只有皮。

第三十八章 真相
　　那几十张的人皮飘荡于半空，但凡有风吹过，便开始左右摇动了起来。
　　——乍一看去，竟是如同那舞蹈一般。
　　而且只要仔细观察，就能发现这些东西甚至还不是一整张的人皮——腿脚，背部，胸前，胳膊，脸皮.....所有的地方都有着密密麻麻的针脚线，很明显，这每一个人皮都是取着最为‘精华’的部分，由整整几十条性命拼凑而成的！
　　门外的宋郡守仍在笑着，但如今看着屋里这景色，再配上他那棱角分明，刚正不阿的脸，此刻却显得分外诡异。
　　“怎么样二位，你看我这满屋的收藏品.....可好？”
　　周游未答话，但陶乐安却转过头来，眼睛变得十分冰冷。
　　“大人.....不，宋郡守，最近这些闹得沸沸扬扬的奸杀案.....都是你干的？”
　　“奸杀？不不不不，你在说什么呢？”那宋郡守笑的越发灿烂，“什么奸杀？本官可不会去干那种龌龊之事，我不过是将这些女人最为美好的一面保存了下来而已。”
　　也未等陶乐安接话，这位便抬起头，带着沉醉的目光仰视着那些人皮。
　　“女人这东西好啊，长相漂亮，身轻体柔，不像是大老爷们浑身都是硬的，唯一可惜的是太容易老了，前脚还是个芳华妙龄的女子，后脚就成了满脸鸡皮的老太婆......真是让人可悲可叹。”
　　“所以呢，我就想起了个这么个法子，既然女人是这么的容易消逝，那么我便把他们身上最美妙的一块取下来，然后缝合到一起，再保存下来不就得了？你看.....”
　　也不知这宋郡守用得什么方法，手仅是轻轻一摇，其中一张人皮便转了过来，那美丽的脸上巧笑嫣然。
　　“就好比这个吧，她的手我是取自南阳城那个有名的漂亮寡妇，而腿则是拿一个官宦小姐做的——我犹记得当时活剥时她的哭喊——哦对了，还有这个......”
　　他洋洋得意地介绍着人皮的材料，直至话罢，才对着陶乐安笑道。
　　“我说这位镇邪司的朋友，你看这个藏品怎么样？”
　　听到这话，陶乐安的眼神越发冰冷。
　　“——你早就认出我了？”
　　这宋郡守笑的十分滑稽。
　　“其实也不是我认出你的，你这招声东击西玩的是真不错，连我都以为你是奔着王爷所在处去了，但可惜啊，前段时间教里送来了个你们镇邪司的俘虏，我又看她长得不错，所以也当成材料缝补了上去，而正是她认出了你的身份——来来来，小姑娘，和你们总领打了招呼？”
　　一张人皮转过身，露出个无声哀嚎着的人脸。
　　陶乐安的脸色瞬间阴沉如水，但他并没有莽撞的冲上去，而是用背在身后的手悄无声息地画了道灵符。
　　但旋即，他便是一愣。
　　以前驾轻就熟，甚至融为本能的符法在此刻却是晦涩无比，指尖划过的时候，灵光只是聚集了一点，便瞬间溃散开来。
　　而且不止如此，身体也仿佛陷入了泥潭，就算只是轻微的动作也需要耗费莫大的力气。
　　见状，那宋郡守笑的越发灿烂，甚至已经有些扭曲。
　　“我说这位镇邪司的小哥，你觉得我会毫无准备地把你们引到这里吗？省省吧，如今你们在这人皮下根本没有任何出手的机会，更别提......”
　　宋郡守招招手，从竹林中走出数十名厚土教的人手，每个人都拿着一把军中劲弩，看来只要随着一声令下，就会当即给二人射成刺猬。
　　但宋郡守却没有着急下令，甚至还带着那莫名的笑容，犹如抓到老鼠的猫一般，想要从这两人身上看出什么惊恐绝望的情绪。
　　但很可惜，其中什么都没有。
　　陶乐安面色阴沉，但其中并没有陷入什么濒临绝地的恐惧，至于周游....
　　从始到终都没有说话的他，此刻终于开了口。
　　只是不知为何，那声音却感觉......
　　有点失真？
　　“我说郡守大人啊，我记得民间都是传你和厚土教是有血海深仇的，但现在怎么又和他们勾搭到了一块？你就不怕你发妻死不瞑目吗？”
　　宋郡守对这反应有些不解，但还是咧开了嘴。
　　“当然不怕，因为我那亡妻就是我亲自送给教门的——一个韶华将逝，马上就要变成老太婆的东西，用她当投名状换个天师之位.....这不值得很吗？”
　　周游轻叹。
　　“那我大概明白了，你呢，明面上装成与厚土教有不共盖天之仇，私底下却是同流合污，用自己这身份来招各路与厚土教有仇的英雄好汉，再找个机会将他们全都坑死......嘶，但这对你有什么好处呢？”
　　宋郡守抬眼，看向屋内那些飘荡着的人皮。
　　“.......好吧，我懂了，所以我才讨厌你们这帮有行动能力的R18G爱好者，为了自己的性癖啥玩意都能干出来......”
　　“你在说什么鬼.....”宋郡守呢喃着说道，但旋即就发觉到了不对。
　　“等会，你们......不害怕的吗？”
　　周游和陶乐安对视了一眼，终于共同舒展开了面容。
　　笑了好一会后，周游才对那宋郡守说道。
　　“我说老哥，你下次涨点记性，杀人就杀人，搞猎奇就搞猎奇，但别自欺欺人地放在外面——你那椅子扶手上裹得看起来是绵羊皮，但实际上....”
　　周游指了指鼻子。
　　“那人的尸臭味都快渗入骨子里了——也多亏你能受得下去。”
　　宋太守神情一窒，终于意识到什么什么，旋即就怒吼道。
　　“给我放箭！”
　　“大人，现在放箭的话恐伤到你这些收藏.....”
　　“放箭！”
　　厚土教的人无奈之下，只能扣动机关。
　　箭矢如雷鸣般射出——如今在行动受限的情况下，除非周游二人有那传说中金刚不坏的神功，否则也一定会变成刺猬。
　　然而，这两位却只是看着宋郡守，脸上的表情越发的讥讽。
　　瞬息，一根弩箭已经穿入身体，但带出的却不是血肉，而是一块肥硕的鸡块。
　　接着，是第二根，第三根.....
　　但每一个穿透过后，却只是射出了一样菜肴——正是刚才在宴席上吃下的那些。
　　周游和陶乐安嘲笑的表情渐渐碎裂，最终留下来的，只有一地的狼藉。
　　除此之外，就只有两套衣物，和两个漂浮在半空中的符箓纸人而已。
　　接着，随着那两个纸人的骤然破碎，火光瞬间迸发，整间屋子都开始熊熊燃烧了起来！
　　看着自家的心血逐渐化为飞灰，宋郡守似乎还有些没反应过来，仍然呆呆愣愣地站在那里。
　　直至他那师爷连滚带爬地跑了过来，这才打破了寂静。
　　“大人，大人，刚才城门处传来急报，那两个人根本没有赴宴，而是在中午时就借着您的名号，骗开城门跑了.....刚才那两个玩意根本是个假的.....大人，大人？”
　　宋太守深吸一口气，终于传来一声不似人声的怒号。
　　“两个狗娘养的王八蛋，我与你们不共戴天！！！！”

第三十九章 声东
　　钟泰城最近极不太平。
　　不说是隔三差五走一回地龙，也不是说地上被挖的坑坑洼洼，而是最近凶案频发，前脚有采花大盗各处奸淫掳掠，后有那强贼擅闯府衙，险些害了郡守大人。
　　这不，街头巷尾贴满了那俩贼人的通缉告示，房间望去，只见得一人脑袋上缠满白布，遮遮掩掩行迹诡异，另一人则是个短毛道士，獐头鼠目看起来不是啥好人。
　　而此刻邸店的孙大娘看着这两幅画像，仿佛是想看出个花来，最终还是只能叹息着将这玩意挂了回去。
　　就因为前段时间住了这两个不速之客，她这几天可是遭了大罪了，非但官差隔三差五上门来一遍，每次还都得破费不少，甚至郡守大人都亲自上门询问——
　　不幸中的万幸，和那帮只知道吃卡拿要的混蛋不同，郡守大人是个明事理的，知道她向来老实本分，断不会勾结那贼人，所以才放了她一马，甚至提议作为这段时间的赔偿，打算把她女儿接到府衙里小住几日。
　　——这可怎生了得！
　　孙大娘当时好悬吓死，慌不择忙地拒绝了郡守大人这番好意，在对方带着满脸遗憾离去之后，又关门歇业了好几天，直至今日这才敢重新开业。
　　“你说好好的两个人，看起来板板正正的，怎么就成贼人了呢......”
　　孙大娘唉声叹气地贴好了告示，正垂着老腰打算去歇歇，一碗凉茶已经递到了她身前。
　　“娘，喝水。”
　　看着那俏丽的面容，孙大娘心中的愁绪这才好点。
　　——我说什么来着？还是自家的闺女好啊。
　　但很快的，孙大娘又想起之前住这的道士。
　　那家伙看起来还算老实本分，她也是实在是看着顺眼，如果不是出了这档子事，自己本来是打算把他招进自家当女婿的——反正看其模样也是个假道士，应该不忌讳婚娶，谁想到居然出了这档子事。
　　哎......
　　正当孙大娘觉得前些日子受的伤好点，打算起身继续干活的时候，悬挂在门前的风铃声忽地响起。
　　抬眼望去，正巧看见一胖一瘦俩客人进来。
　　胖的那是个头陀，长得是满脸横肉，偏偏却又总是带笑，看起来分外的怪异，而瘦的则是个黄脸汉子，看起来长相不错，但也称不上什么俊俏。
　　那黄脸汉子甫一进门，便心急火燎地开口嚷嚷道。
　　“店家，麻烦上一壶酒来，我们哥俩有点急事，喝完就得赶路。”
　　孙大娘瞥了一眼，虽然觉得那头陀不知道为啥有点眼熟，但看了一会也见没什么奇怪的，便走回柜台上，给这俩人一人倒了碗酒。
　　但还没等她收钱呢，铃声忽然又起。
　　孙大娘抬眼一看，脸色瞬间苦了下来——这回倒不是什么客人，而是衙门的官差。
　　而每次差役上门嘛.......
　　果不其然，这差人上门开口就要三钱银子，否则就要彻查邸店搜捕贼人。饶是孙大娘一身蛮力，也实在拿这官府中人没什么办法，好说歹说了半天后，这才总算把孝敬钱从银子砍成了几十个大子。
　　好不容易把这尊大爷送走后，再回头一看——那俩客人也不知什么时候走了。
　　“我说，刚才那俩客人的酒钱你收了没？”
　　她女儿怯生生地从柜台里钻了出来。
　　“收了，但只是放下了一个口袋，我看那头陀满脸凶相，也没敢拆开细数.....”
　　听着怯懦的声音，孙大娘想要训斥两句，但最终还是摇摇头。
　　“哎，算了，两碗酒也没几个钱，赖了点就赖了点吧。”
　　说话间，孙大娘已经提起了那个布口袋——但她忽地一愣、
　　......重量不对，比起铜钱来讲，这玩意沉的很、
　　——不是，赖账你就赖账，至于拿石头冒充吗？
　　身经百战的孙大娘早就见过不少这种情况了，她哭笑不得地把那口袋打开。
　　结果下一刻。
　　那金灿灿的光芒晃入眼睛。
　　足足几十息后，孙大娘才反应过来。
　　——口袋里装的是金子，足足有好几块，沉甸甸的金子！
　　孙大娘攥紧了口袋，急忙冲出门去，想要找到那两人组。
　　可放眼望去，只见得人海茫茫，哪里还有这人的身影？
　　----------
　　而此刻，头陀和黄脸汉子在街上走着。
　　也不知这两人有什么毛病，放着好好的大路不走，非得往那阴暗小巷里钻，直至七拐八拐绕了好一通圈子之后，这才从城里的另一边钻了出来。
　　见得周围无人看见，那黄脸汉子才用力打了个哈欠，然后懒散地开口道。
　　“我说道长，本来咱们潜回来就挺不容易的，为啥还要多生事端，非得去那邸店逛一圈？刚才那俩差役来的时候我都以为咱们差点暴露了。”
　　头陀——自然也就是用蜃楼珠伪装的周游——低声叹道。
　　“毕竟是受咱们牵连的，而且她家女儿又曾经被盯上过，我手边还正好又不缺钱，能照料一下就照料一下吧。”
　　化妆成黄脸汉子的陶乐安笑道。
　　“道长您还真是心善嘿，杀那些贼人时可看不出来。”
　　听着那调侃一般的言语，周游只是摇摇头。
　　“也算不得心善，只是图个心安而已——对了，你这面还成吗？虽然你这易形的水准不错，但感觉终究是瞒不过有心人啊。”
　　陶乐安扯了扯自己那蜡黄的面皮，叹道。
　　“终究还是比不过专精于此道的指骑，不过糊弄一时也就足够了。”
　　至此无言，于是双方短暂的陷入了沉默。
　　好一会后，还是周游又再度开了口。
　　“我说老陶啊，你玩了这一手声东击西的计策确实精妙，但之后咋办？难不成你有什么招能够趁夜杀上府邸宰掉那家伙？”
　　陶乐安苦笑了起来。
　　“道长说笑了，这宋郡守看起来确实是修为平平，但他家里那些个厚土教的教徒可是一把好手，更别说本城兵马就驻扎在城外，咱们稍微拖久一点就容易陷入那人民群众的汪洋大海里。”
　　“那你说该怎么办？”
　　“道长，你记得我第一天进城时和你说的什么吧？”
　　“你是说....”
　　此刻，陶乐安忽地露出了个促狭的表情。
　　“来，道长，今个我请你逛青楼去。”

第四十章 白鹭
　　周游望着那大大的‘宜春楼’招牌，心中不由得感慨万分。
　　之前自己就觉得，那个小城里的青楼怎么能搞出那么大的花活，连钢管舞都搞出来了，果不其然，这丫的居然是个连锁企业......
　　看着周游那一言难尽的脸色，旁的陶乐安问道。
　　“我说道长，您以前....来过这？”
　　“没来过，坚决没来过！”周游当即矢口否认，“像我这种出家之人怎么可能来青楼？都是你的错觉。”
　　“是吗？”陶乐安挠挠脑袋，“我还以为道长你早来过了呢，毕竟这宜春楼的花间舞是整个淞州出了名的，就算不喜花柳的人来淞州也会特地去看看....”
　　“——咳咳咳咳。”
　　周游一连串的咳嗦过后，然后板着脸说道。
　　“咱就别就纠结这点小事了，接下来怎么办？”
　　“......也是，杵在这门口也怪显眼的，道长你先跟我来吧。”
　　陶乐安扫了一眼，发现已经有几个闲人注视了过来，便直接拉着周游，从偏门走了进去。
　　见状，那些闲汉中的一个直接朝地上吐了口浓痰。
　　“呸，什么世道，和尚都逛起青楼了！”
　　.........
　　进门之后的样子和之前周游看过的倒是大差不差。
　　毕竟都是连锁品牌，装修的基本都是按照规格来的，不过问题是陶乐安却没带周游走正道，而是顺着杂物间的楼梯上去，然后拐了个大弯，找到了个正在偷闲的小厮。
　　对其吩咐几句后，那小厮又领着两人再度绕了回去，这次直走到了个厢房之前，才推开门，让陶乐安和周游走了进去。
　　里面没有其他人，装饰依旧是那幅模样，只不过正中央摆放着一个圆桌，上面还放着几屉精致的点心。
　　周游倒是毫不客气地走到主位上一屁股坐了下去，拿起几块桃酥便往嘴里塞——然后如牛嚼牡丹般，就着桌上的好茶‘咕嘟咕嘟’顺下去后，方才道。
　　“我说老陶啊，你这神神秘秘搞半天，结果就是为了请我吃点点心？”
　　陶乐安恍然大悟。
　　“对不住对不住，是我的错，带道长来青楼却忘了最关键的——现在再请人也不太合适，要不我给道长您点一轮花间舞？”
　　“那感情好，所谓来了青楼又怎么能不勾栏听曲.....不对。”周游差点经不住诱惑，幸好他马上就反应了过来。“从入城开始你就一直说上青楼，难不成....这青楼里有你们镇邪司的探子？”
　　陶乐安也没故作姿态，直接干净利落地认下。
　　“道长果然是聪明人。没错，这就是我一开始选这个城的原因，可惜得来的时候被告知他已经出去了，没办法，只得退而求其次找本地的郡守，结果又因此差点落入陷阱.....不过幸好，就在咱们出事的那天，这位正好已经回返，靠他也能当做再度接近那个郡守的方法......”
　　正说话间，门外忽有一阵富有节奏的敲门声响起。
　　由于这段时间的经历，周游下意识地想要招出断邪，但陶乐安马上就压压手，做出了个稍安勿躁的样子。
　　然后这位仰起头，对着门外说道。
　　“是白鹭吗？进来吧。”
　　旋即，那扇门被推开。
　　只闻香风阵阵，一个身着绿衣的女子从门外走入，在这一刻就仿佛繁花盛开，又如月光铺洒，所有的装饰都失去了颜色，只能看到一张艳光逼人的笑颜。
　　“刚才小五说有人找我时我有有预感，果不其然，是二郎啊——怎么，今天是吹的什么风，居然让总领大人您大驾光临我们这小地方了？”
　　对着那调笑的言语，陶乐安脸上的苦色越甚。
　　“白鹭，你就别打趣我了，先不提我这总领只是补个位，况且我手下都死的差不多了，在基本只剩下光杆一个了......”
　　周游看着这番对话，只觉得那女人越看越眼熟，最后终于忍不住指认道。
　　“我想起来了，你是那个庙会时抛绣球的！”
　　——也怪不得他，当初抛绣球时只觉得这是个美人而已，顶多比骨娘子披的那张皮好些有限，远称不上什么天姿国色之属。
　　可如今一看，虽然面容未怎么变，可气质却大为不同，如果原先只是一株含苞待放的菡萏，那现在就是一朵怒放着的桃花，哪怕只是靠近都能感受到一种逼人的艳丽来。
　　那女人一愣，但也马上认出了周游，旋即便绽放出一抹灿烂的笑颜。
　　“原来是小哥啊，我还奇怪呢，明明你接到了绣球，为何不来楼里，原来是大老远地跑到了这钟泰城......”
　　听着那半分带着小女儿家的怨气，半分带着调笑的言语，周游也是有些尴尬。
　　“额...主要是当时我有些急事，所以把绣球给了旁边一个小子......怎么，他没去你们那面吗？”
　　听到这话，女人笑的越发灿烂。
　　“小哥你这就不知道了，那绣球必须是经手的人才能入场，别人都是用不了的——不过没关系，这习俗就算在这里仍然作数，就是不知道小哥你想点谁？是绿雅，青歌，还说我奴家我呢.......”
　　最后的声音已如蜜糖一般，挠挠得人心直痒痒。
　　然而周围并没有法力的波动。
　　——这不是什么法术之类的玩意，而是这女子天生自带的才能。
　　意识到这点的瞬间，周游的脸色立刻变得有些严肃了起来。
　　但还没等他说什么呢，陶乐安便出手拦下了那个天姿国色的女子。
　　“行了行了，白鹭，你也别戏弄道长了，道长还是个雏，经不起你这大荤之物。”
　　........等会，这事我啥时候告诉过你的？
　　周游表情一正，立刻反驳道。
　　“你说谁是雏呢？”
　　陶乐安更加惊讶。
　　“咦，难道道长不是？”
　　“........请叫我守身如玉，谢谢。”
　　那女子似乎很少见到这情景，笑的那叫一个开心，好一会后，她才伸出纤纤玉手，却是抱了抱拳，行了个颇有江湖气味的礼。
　　“既然道长您和二郎是一块的，那就好说了，奴家称号白鹭，作为倌人的名字也是如此，还请道长您多多关照了。”

第四十一章 美人
　　“——你的意思是说，这个名声颇好，被百姓誉为青天大老爷的宋郡守，其实背地里早就投入了厚土教，并且还是这一切剥皮案的始作俑者？”
　　半刻钟后，陶乐安该交代的基本都已经交代清楚，那自称为白鹭的女人正依靠在床柱边，慵懒地说道。
　　不得不说，这女人简直就是媚骨天生，哪怕什么也不干，仅是坐在那里，都会不由自主地撩拨到男人的心弦。
　　只是在座的两个男人都不是常人。
　　周游一身的护法天龙血脉，虽然未修过什么佛法，但静下心也可达成类似‘白骨观’的效果，看那美人就仿佛看红粉骷髅一般。
　　至于陶乐安......对于这位懒到极致的人而言，就算天姿国色脱光光了摆在他身前都懒得看上一眼，与其费那体力与美人做些爱做的事，他都不如找个时间眯上一觉。
　　所以陶乐安只是趴在桌子上，有气无力地回答道。
　　“没错，是的。”
　　这白鹭也知道陶乐安是什么德行，所以没怎么生气。
　　“确实让人想不到，这宋郡守这些年为淞州着实干了不少好事，甚至是少数胆敢和隐王阳奉阴违的人，没想到背地里居然是这样......”
　　她感慨一声，又旋即继续说道。
　　“那你找我又有什么用？我们这部基本也全都被王爷杀光了，连我都是多亏这身份的遮掩才幸存了下来，又怎么可能给你提供什么帮助？。”
　　陶乐安沉默些许，然后回答道。
　　“也不是说什么帮助，只是希望你这里能出个美貌女子，以她做饵，让我们俩能够接近那个宋郡守。”
　　白鹭的头渐渐垂了下去。
　　“你要是前些日子说还行，但如今我们大部分人也撤出淞州了，现在我手下就一个小厮，根本出不来人。”
　　周游此时忽地插嘴。
　　“我说，咱刚才都闹出了那么大的风波，这宋郡守还会在短时间内犯案吗？他真不怕自己被揭穿出来啊？”
　　陶乐安闻言十分无奈的叹了一声。
　　“道长，那宋郡守早已经魔根深种，根本就离不开这种行径，而且咱们前脚才刚烧了他那堆藏品，他为了不发疯，只能再一次从头开始收集人皮——以时间来算，现在应该是差不多了。”
　　好吧，你说的对。
　　周游当即闭嘴。
　　见到某人不再说话，陶乐安又转头问向白鹭。
　　“......那你可不可以？”
　　白鹭顿时笑了起来，看似那笑容艳若桃李，不过在里面却隐隐约约地透着一种怨气和冰冷。
　　“我说二郎，你是真的绝情啊，居然不顾往日的缠绵，让我这一个弱女子，冒着被剥皮的风险去给你创造机会？”
　　陶乐安也不再那懒洋洋的样子，而是仰起脑袋，针锋相对。
　　“首先第一点，我和你可没缠绵过，甚至说你欠我的情还多一些，其次，你可别忘了司里的血誓，为了防止天魔复生，污染再起，司里每个人都甘愿付出性命——甚至包括我在内。”
　　白鹭终于陷入了沉默，那张美丽的脸冷若冰霜，直至好一会后才再度开口。
　　“我知道了，但是仍然不行。”
　　陶乐安也并没有说白鹭故意推脱之类的话，只是简单说了两个字。
　　“为何？”
　　“很简单。”白鹭摊开手。“任何一个百姓家的女子都有可能被掳走，但唯独妓女不行——哪怕是我这种清倌人也是一样。”
　　陶乐安依旧是那两个字。
　　“为何？”
　　“你也应该知道，因为我们宜春楼的特产，所以平日里也有不少人在这设宴款待客人，那宋胡就曾被在这里招待过不少次，别的客人都是想办法占姑娘的便宜，唯独他却丝毫不肯让姑娘接近——甚至连递上的筷子都得用白绢仔仔细细地擦上几遍。”
　　白鹭轻叹。
　　“一开始我只是以为他是洁身自好，但很快就发现他每次看向我们时，眼里总是有种深深的厌恶感——那是一种鄙夷到了极致，就仿佛面对茅房污垢一般的厌恶感。”
　　“他从心理对我们恶心到了极致——甚至说连拿我们做材料都不肯，在这么长时间里，楼里姑娘没有一个出事就是最好的佐证。”
　　陶乐安终于不再言语，而是紧皱着眉头，陷入了沉思。
　　不过就在这气氛越发紧张尴尬的时候，被遗忘许久的周游终于忍不住开了口。
　　“那啥，如果我没听错的话，这只需要一个不是倌人，生面孔，长得漂亮，而且需要有一定战斗能力的家伙？”
　　听到这话，镇邪司的两位一齐转头看向周游。
　　“道长/小哥您那里可有合适的人选？”
　　“也说不上合适的人选。”周游有些不好意思地挠挠头。“其实这位远在天边，近在眼前.....”
　　白鹭愣了下，表情一开始还是有些迷惑，接着恍然大悟，又看向了陶乐安。
　　......面对二人的目光，陶乐安忽然感觉有些不妙。
　　.........
　　....
　　..
　　.
　　数日后。
　　在钟泰城的街头巷尾之间，又有一件事传了开来。
　　居住铜鼓巷的李老太婆前些日子死了——当然，这倒不是什么大事，那李老太婆独居多年，性格乖僻，大家伙早就对其诟病已久了，死了也就死了，根本没谁会去怀念什么的。
　　但问题是是吧....
　　因为因为这场葬礼，她那远在外地的孙女特地赶回来奔的丧。
　　早些年一直听着李老太婆说自己孙女长得有多么多么漂亮，大伙自然而然的也一直以为她是在吹牛——毕竟就这长得跟谷树皮似的家伙，她女儿再漂亮又能漂亮到哪去？
　　但待到看到那女娃面貌时，所有人都哑口无言。
　　沉鱼落雁闭月羞花....一切的形容词都无法形容那种美貌，哪怕是最有文化的陈秀才都是哑口无言，这女娃怎么说呢....就是那种能让你一眼看去，就能感慨：“我艹，这世上怎么可能有这么漂亮的人”那种。
　　不消几日，李家的门槛都被硬生生踩矮了一截，所有人都争先恐后地来看这个传说中的美人。
　　而且不止于此。
　　——如果此刻李老太婆如果黄泉下有知的话，绝对不会想到知道自己竟然多了这么多的好友和亲戚，有那见面就称子侄的，有那说是受过恩情的，甚至还有那开口就说自己曾被李老太婆指腹为婚的——然后旋即就被众人给乱棍打了出去。
　　不过无论是殷勤的还是贪婪的，那女人始终都是处变不惊，只是推脱家人新丧，无瑕顾及他事，所以婉拒了所有人。
　　但仍有那不死心的还在纠缠不休。
　　就好比现在，这城中有名的富户，生药铺子的雷大少爷还在灵堂里，绞尽脑汁地找着话说。
　　“这李老....哦不对，是李大娘当初对我可是照顾的很，小生我当年偶感风寒，还是大娘她亲手熬了药，冒着那大雪天送到了我手里........”
　　可惜对面女人的态度却依旧拒人于千里之外。
　　“可阿嬷她向来不会煎药，而且她的腿脚又不好，更不可能冒着大雪天给别人送药。”
　　被揭穿的雷大少一下子便尴尬了起来。
　　但那句话怎么说来着？想要抱得美人归，别的不说，脸皮一定要厚，所以他马上打了了哈哈糊弄了过去。
　　“那可能是我记错了.......”
　　可惜自这句之后，他一时也找不到话头——不过幸运的是，她很快就瞟到了另一个东西。
　　“话说娘子，你家还曾养猫啊？”
　　就在他前面不远处的柜子上，正懒洋洋地趴着一只肥猫，品种倒不是什么名贵货色，毛发也灰扑扑的，不过那体型着实硕大，乍一看去不像是猫，反而像是块拖拉着的肥肉一般。
　　雷大少好奇地凑了过去，刚想伸手摸一摸，结果那猫眼一斜，直接一爪子拍了回去。
　　“好疼！艹，死畜生，你丫的.....”
　　养尊处优的雷大少刚想一巴掌扇过去，但想到美人还在身侧，又硬生生地止住动作，尬笑道。
　　“哈哈哈哈，你这猫真是有个性，也着实是有够肥的啊.....”
　　谁料，那猫竟是直接翻了个白眼，接着挪了挪身子，用屁股朝向他。
　　再看看美人那似笑非笑的表情，雷大少的肩膀瞬间便拖拉了下去。
　　......得，这话谈不下去了。
　　就算心有不甘，这位也只能故作姿态拱拱手，说句：“隔日再拜访娘子。”然后便灰溜溜的撤退。
　　门外早有人立下盘口，见这位也不战而退，赢的纷纷叫着给钱，而输的则是一抹脸，脸红耳赤地再次赌起到底谁能俘获这位美人的芳心。
　　........
　　.....
　　..
　　门前喧嚣声直至半夜才散去。
　　这好好的一个白事灵堂，却让这帮闲人折腾的却宛如菜市场一般。那姑娘应付了半天，也是有些神疲体乏，在给灵堂的守灵灯添上灯油之后，便洗漱一番，回到里屋休息去了。
　　夜色渐深，直至打更人喊过一圈后，周围便再无声息。
　　如此，又不知过了多久。
　　那深沉的寂静忽地被些许轻微的脚步声所打破。
　　只见几个黑衣人趁着夜色，无声无息地翻过了院子的围墙，又潜入了灵堂之中。
　　这些人连看也没看地上的棺椁一眼，其中有人掏出了个香烛，借着灯火点燃，接着小心翼翼地在里屋门上捅出了个窟窿，将那香烛塞了进去。
　　片刻。
　　屋里的呼吸声倏然沉重了下来。
　　那点香着这才对同伴点点头，推门而入。
　　屋里的那只肥猫早就不知道溜到哪去了，唯有姑娘躺在床上，胸膛起伏之间，睡的无比深沉。
　　而看着那个美妙的睡颜，黑衣人中的一个终于忍不住说道。
　　“我说曹师，这姑娘真不愧是艳冠一城的人物——你瞧瞧这眉眼，瞧瞧这脸蛋，嘶，我这辈子都没见过这么漂亮的人哎。”
　　说话间，那人毛手毛脚地想要摸上张脸，结果手才伸到一边，便被一巴掌拍开。
　　“别乱动，这是宋天师指名的人物，万一弄出点什么损你承担的起吗？”
　　被拍开的黑衣人也不恼，只是随便掐了下那个脸蛋，然后笑道。
　　“那有什么打紧？反正天师大人之前都是由咱们先享用一番的，我只需注意点，别蹭破了皮不就得了。”
　　“那是一般货色，像是这种绝品哪次不是天师吃头汤？去去去，你找死不要紧，别连累我挨骂。”
　　在撵走那个色欲攻心的家伙之后，为首者便解下了背后的麻袋，刚想与同伙一起把眼前的女人装进去。
　　谁料。
　　就在这任务即将完成的时候，变故却突生。
　　也不知是因为动作太大还是别的原因，那女人突然间从昏睡中惊醒，用迷茫的眼睛看了这群人几秒，终于意识到发生了什么。
　　下一刻，她张大了嘴，当即就想要叫出来——
　　幸好为首者眼疾手快，急忙捂住了那姑娘的嘴。
　　那姑娘见叫不出声来，身体又开始挣扎，但马上就被周围的几只手所按住——她一个身轻体弱的女人，又怎能抵抗的了这几个壮汉？很快地，为首者就再次点燃了香，凑到了那姑娘的鼻子前。
　　十几息后，那小脑袋一歪，又再次昏睡了下去。
　　此时那为首者才喘了口气，紧接着就见他抬起手，用一巴掌呼向之前说话的那个，低骂道。
　　“我说你怎么搞的！这迷香你之前不是信誓旦旦地说绝对有用吗？怎么连一个小姑娘都迷不倒！”
　　可挨了一巴掌的那位也是倍感委屈。
　　“不是，曹师，这是之前那北洛群盗留下的玩意，我看他们用过多少次了，没一次失手的，谁想到今天却出毛病了....你这怨也应该怨他们去啊。”
　　“怨他们？妈的他们老巢都被天师大人下令屠光了，我上地府怨他们吗？”
　　但话虽如此，为首者还是收回手，囫囵地抬起那姑娘，然后将其装进了麻袋里。
　　“行了行了，既然事已经办完了那就回去复命吧，天师上次只是远远地窥了这女子一眼，然后便茶不思饭不想地等到现在.......如果耽误时间的话，咱们还指不定会受什么惩罚呢......”
　　然而就在此时，忽然传来‘吱呀’一响。
　　所有人都下意识的抽出武器——直至看到只是窗户被风吹开口，这才松了口气。
　　“算了，就先这样吧，越拖越容易出事，还是先走为妙。”
　　说罢，那为首者扛起了麻袋，但落在肩头时他却皱了皱眉头。
　　.......这女子外观看起来挺瘦的，怎么实际上感觉.....这么沉呢？

第四十二章 接近
　　宋胡在屋子里来回踱着步。
　　这么多年以来，除了亲眼看妻子被厚土教中人残杀的那回以外，他从来都未曾感受到如此的期盼与兴奋。
　　心脏犹如鼓擂，浑身上下的血都在沸腾，嘴巴中干的发涩，却连一口水都不想喝——此时此刻，心中所想，脑中所念的，就只有那美人的身体，以及能做出一张多么漂亮的人皮。
　　随着情绪的亢奋，焦急的心情也逐渐抬起，宋胡绕着屋子走了几圈，终于忍不住开口问道。
　　“我说师爷，那几人都走了半夜了，怎么还不见回来？”
　　可惜。
　　那师爷没有回答，只是用苍老的眼神看着他。
　　宋胡十分难得的没有生气，只是紧紧抿住嘴唇，继续走自己那八字步。
　　良久，他终于忍不住再开口。
　　“我说师爷，我知道你不满之前对你的惩罚，但好歹本官也是你的上司，你多少说句话啊。”
　　以他的性格来讲，这言语已能称作和蔼温柔，然而师爷依旧不答，只是用无神的双眼这么直直地看着他。
　　宋胡轻叹一声，只能走上前去，轻轻地拍了拍师爷的头。
　　结果这不动手还好，这一动手之下，那师爷的头当即一歪，继而摔落到了地上，溅起了一片尘埃。
　　宋胡愣了半晌，无奈地蹲下身，捡起脑袋，然后放到了支架之上。
　　“——行了行了，既然你不肯说话，那就在那消停着吧，反正别打扰老爷我的洞房花烛夜就可以。”
　　宛若不晓得师爷已经死得透透的一般，宋胡宋郡守将那脑袋扶正，接着终于坐到椅子上，开始静静地等待了起来。
　　又不知过了多久，敲门声终于响起。
　　“天师，您要的货我们带来了。”
　　宋胡终于激动的站起，但他马上就意识到了自己天师与郡守的身份，咳嗦了一声，接着强装淡定的说道。
　　“进来吧。”
　　那几个劫匪背着口袋走了进来，为首者先是微不可觉地斜了一眼挂在架子上的人头，为这人的死哀叹一声，然后对着宋胡宋郡守说道。
　　“天师大人，您要的东西我已经拿过来了，请问您还有什么吩咐？”
　　“......中途没让别人发现吧。”
　　“请天师大人放心，我们几个虽然比不得北洛群盗那种专业人士，但是绑架一个女人还是手到擒来的，中途没发生任何的意外。”
　　听罢，宋郡守才长舒一口气。
　　“行了，没你们的事了，放下东西，然后出去吧。”
　　见到那个看似平静，其实已经心急火燎的面容，为首者很识趣地不发一言，接着撂下肩膀上的口袋。
　　但就在此时，随着一声凄厉的‘喵’，一只肥猫忽地从那口袋中钻出，在众人都没有反应过来的时候，便以猪突猛进的势头，接连干碎了好几个名贵花瓶，然后钻入了房屋中的一角，再也不见。
　　厚土教的教众连带着宋胡愣了好几秒，那为首者才慌不及忙地跪下。
　　“大，大人，我不是故意的，那只猫是这女人家里养的，我也不知道它什么时候钻进口袋里的.....大人，您先稍稍等下，我马上就把这畜生抓起来剥皮抽筋......”
　　宋胡没有回答。
　　他所有的注意力都被那女人所吸引过去。
　　他就这么带带愣了的看着，就仿佛其余的东西都已经尽数消失，在这房屋中就只剩下了那张朱颜。
　　在不久之前，他确实曾经远远地看过一眼，但可惜碍于自己的身份，根本没法像那群登徒子一样接近。
　　但在如今仔细观察时，方才发现这女人的模样远远超乎自己的想象。
　　“好美......都快赶上厚土娘娘的美了......”
　　“....大人，您说什么？”
　　“不，没什么。”如今宋胡连装都不装了，急不可耐地用力挥挥手。“你们可以出去了，让我一个人和她单独处一会！”
　　“可是大人，那只猫.....”
　　“一只破猫又碍不了什么事，等明天早上再抓也是一个样！”
　　听到此话，厚土教的教众只能无奈地退了出去，临走前还不忘反锁了房门。
　　此时此时，宋胡才伸出手，小心翼翼地触摸到了那张容颜。
　　肤若凝脂，颜如渥丹.....
　　他宋胡本是进士出身，什么诗词文章本是挥手即来，但如今他居然发现自己突然词穷，竟找不出任何一句言语来形容这个女子的美貌。
　　好一会后，他的手才向下滑去。
　　女子喉咙间缠着一条白布，似乎是她们那面的丧葬习俗，白布十分粗陋，但配上这张容颜和这一身素服，却显露出一种惊人的美来。
　　到了此时，宋胡却未敢继续往下摸，生怕自己亵渎了这仙女一样的人物。
　　这些年来，也解剖过不少女人了，每次都只是取最精华的那一部分，但唯独这个........却根本没有任何下刀的地方。
　　——她本身就是最为完美的东西，所以任何拼接都是一种亵渎。
　　.......等等，我或许......
　　就在宋胡萌生个从未有过的想法之时，随着一声呻吟之声，那女人从昏睡中悠悠转醒。
　　然后，她第一眼，便看到了宋胡那张苍白的脸，以及挂在不远处，那老师爷死不瞑目的人头。
　　很自然的，一声尖叫声响起。
　　看着女人那慌张恐惧的面容，宋胡倒是一点都不慌——反正这屋子里有法阵加持，别说尖叫了，就算杀人都传不到屋外。反而看着那女人那惊慌恐惧的面容，觉得越发欣赏了起来。
　　不愧，不愧是天生丽质的美人，就连扭曲的神情都是这么漂亮。
　　作为一个十分怜香惜玉的男人，宋胡很礼貌地先自报了家门。
　　“别着急，美人，你也别害怕，我是本郡的郡守，也是.....即将成为你老爷的人。”
　　.........
　　.....
　　..
　　片刻。
　　原本整洁的屋内变得极为杂乱。
　　那美人叫也叫了，逃也逃了，甚至拿起桌上的小刀，想要对着他宋胡拼死一搏。
　　但所有的事情都是徒劳。
　　如今这女人瘫在地上，平坦的胸部不断起伏，脸上已尽是绝望之色。
　　.......可惜了，这是唯一的缺点，女人还是大点好.....不过无所谓，小的我也喜欢。
　　见到女人已经彻底放弃，宋胡这才施施然从椅子上站起，随手把那小刀扔到一边，彬彬有礼地笑道。
　　“我说娘子，你不用费这力气了，我宋胡虽是靠官位搏得的这个天师之位，但也不是你一个小姑娘能反抗的了的......”
　　而且说话间，他已走到了那美人的身边，用食指轻轻抬起那洁白如玉的下巴，接着道。
　　“本来呢，我是想让你受尽折磨，然后剥下你的皮，作为家里的装饰的——就和之前失踪的那些女孩一样.....”
　　听到这话，美人一阵颤抖，眼眶中的泪水终于忍不住奔涌而出。
　　宋胡十分喜欢这种凄惨悲苦的模样，于是笑的越发开怀起来。
　　“但是呢，你的模样甚得我心，所以我打算给你一个机会。”
　　美人恐惧的开了口，那声音亦如同珠落玉盘般清脆。
　　“请大人告知，我...不，民女，大人您怎样才能饶民女一命......”
　　“很简单。”宋胡用手指了指屋里的雕画大床。“看见了那个没有？”
　　美人颤抖着回道。
　　“......看见了。”
　　“自己爬上去，服侍好老爷我，或许老爷我就能饶你一命。”
　　那美人脸色一下子变得苍白无比。
　　在这个时代里很多人都把贞洁看的比性命还重要，甚至在一些地区里，没成亲前失身就只有浸猪笼一个后果，美人哆嗦着嘴唇，颤抖地说道。
　　“请，请大人开恩，饶了，饶了民女这一回......”
　　“既然不肯服侍我，那你就是想被剥皮了？”
　　这句话终于成为了压垮的最后一根稻草，那美人颤颤巍巍地站起身，踉跄地朝着那床走去。
　　待到扑倒在上面的时候，已是泣不成声。
　　宋胡带着淫笑来到美人身旁，先是捋了捋那头发，陶醉地吸了一口气，接着轻声说道。
　　“你也不用这么害怕，老爷我好歹也是个郡守，虽然你今后再也出不了这屋子，但我起码也可以保你衣食无忧，而且以我这天师的身份，等那不死丹丹成之后，为你求来一粒也不是难事，到时候不老不死，朱颜永驻，岂不比你那几十年后化作一捧黄土要好太多？”
　　美人身子一抖，也不知是终于放弃了还是怎么，从嘴间轻轻挤出了几个字。
　　“......请老爷怜惜。”
　　听到美人终于同意，宋胡倒没着急动手——像是心急火燎脱裤子那是毛头小子才会干的事，所以他先让美人钻入被窝，然后继续刚才那未完之举。
　　指尖从脸蛋上滑下，感受着那肌肤与寒毛的颤抖，不过等到终于落到脖子上的时候，宋胡却眉头一皱。
　　“我说娘子，你这脖颈.....怎么好生僵硬？”
　　美人将将头埋在枕头间，不敢去看。
　　“奴家....奴家刚才太过于害怕，导致舒展不开，还请老爷原谅.....”
　　宋胡很喜欢这种态度，所以也没介意，仔细继续向下摸去。
　　但到胸口时，他又发现了不对。
　　之前.......他虽然觉得小也有小的好处，但说真的，这也太过头了——估计就连那殿堂上的青石都比这玩意有弧度。
　　“我说娘子，你.....怎么这么的小？”
　　这回美人脖颈处都染上了红晕，但还是强撑着回答道。
　　“回老爷，奴家小时候家里贫苦，吃的都是野菜粗糠，所以身体长得一直比同龄人缓慢。”
　　.......这倒也是个解释。
　　宋胡摇摇头，倒也暂时将其放下——反正他府里不缺吃食，到时候用奶肉一养，也会是个前凸后翘的姑娘。
　　于是那手继续往下，跨过了那纤细的腰部，圆润的屁股，最后终于到达那最为关键的地方。
　　然则。
　　却没摸到那期盼已久的万一。
　　“.......我说娘子，你这间.....怎么鼓鼓囊囊的？”
　　宋胡终于察觉到了不对，一把将被子掀开——但旋即，他便长舒一口气。
　　是猫。
　　刚才那只跑走的猫不知何时钻到了被窝里，刚才自己摸到的东西大概就是这家伙肥硕的皮毛。
　　此刻，那只猫还带着那张胖脸，犹如极为不满地说道。
　　“你他娘刚才摸到的是咱的尾巴，能不鼓囊吗？”
　　宋胡摇摇头。
　　.......虽然只是虚惊一场，但终究是被绕了雅兴，之后让外面那些人把这只猫扔到油锅里，好好的烹死吧....
　　——等会。
　　他忽地一愣。
　　他锤头看向那只猫脸，忽然想起一个问题。
　　说起来.....猫会说话吗？
　　但就在这时候，就在那床上吗，也有一个熟悉，却十分愤慨的男声响起。
　　“我说道长，戏也看够了，咱也该动手了吧？”
　　抬眼，方才看到，美人已经坐了起来，脸上不见任何慌张的表情，只有冷若冰霜的神情。
　　“不急，不急，我还想看你真要被督了的时候，会是个啥反应呢.....来来来，宋郡守你也别愣着啊，这么一个大美人摆在你面前，你就没啥欲望吗？”
　　肥猫懒洋洋地打了个哈气，接着如同人一般站起身，居然对宋胡做了个请便的姿势。
　　“道长！”
　　听着越发冷然的声音，肥猫终于叹了一声。
　　“好吧好吧，我知道了，你符箓已经施完了吧？施完了那我就上了。”
　　时至此刻。宋胡终于想起自己在哪听过这个声音。
　　——是那个镇邪司中人.....与那个耍了自己一通的剑客！
　　宋胡张开嘴，担心想要催动法力发出警告，引得门外厚土教教徒——但他很快就发现，自己的声音就如同浸到了水中一般，别说穿透法阵了，就连传出数尺开外都成了奢望！
　　——糟了，我忘了，这镇邪司中人是个符法宗师。
　　——还有.....可恨啊，难得见到一个令我倾心的美人，居然是个男的！
　　事到如此，宋胡再意识不到究竟发生了什么，，那他就是纯傻子了——但就算如此，他也没有丝毫的惊恐。
　　毕竟这里是他的宅邸，只要让他找到机会通知到外面的人，那这两个家伙就等同于飞蛾扑火，瓮中之鳖！
　　他身形急退，催动最后一丝法力凝聚为一道屏障，接着头也不回地朝着一个花瓶奔去。
　　但就在他即将按下那个潜藏的机关之时，动作却蓦地停下。
　　原因很简单。
　　一般盈满煞气的长剑已经横在他脖颈处，只要他再动一下，便会毫不留情地砍下去。
　　而后。
　　才有一个懒洋洋，却满怀笑语的声音传来。
　　“我说宋郡守，这次应该是咱们第三回见面了吧？不知道这次......咱们是否能好好地谈一谈呢？”

没鸽，进审了。
　　各位老哥可以等明天出审后再看。

第四十三章 相别
　　其实这回说起来很简单。
　　不外乎是那陶乐安装成了良家妇女，周游用那唯一一个蜃楼珠化成了一只肥猫，然后再借着白鹭这个地头蛇之手，被安排成一个刚死老太太的家属。
　　这样一来，作为弱女子的白鹭不用以身犯险，陶乐安可以顺利接近这个目标天师，周游既可以推进自己的任务，又可以报一路上照顾这个懒鬼的仇——这简直是四赢好不。
　　这宋胡也是顷刻间了解到了这个情况，在性命的威胁之下，他不再尝试去动那个机关，而是缓缓举起手，任由周游将自己逼回床边。
　　此刻，陶乐安已经撤下自己身上杂七杂八的装饰，虽然依旧是那倾国美人的样子，但声音也已经恢复成了男声。
　　“我说宋郡守，咱们又见面了啊。”
　　宋胡仔仔细细地看着陶乐安的脸，但并没有寻常反派的求饶，而是忽然间笑了起来。
　　“是啊，你可真是煞费苦心啊，我本以为你们被发现后肯定会出城奔逃，没想到居然绕了一圈后，又杀了一个回马枪，甚至还装成了此等天香国色......说真的，哪怕知道你是男的，本官也不由得想要动心了。”
　　周游看着挺乐，还想在一边拱火，结果陶乐安像是未卜先知一般，轻叹了一声。
　　“道长。”
　　周游肩膀一下便垮了下来。
　　“......我还啥都没说呢.....好吧好吧，别管我，你俩继续。”
　　见到周游消停了，陶乐安才继续对着宋胡说道。
　　“宋郡守，我这回其实的目的很简单，只是想问你一句话。”
　　陶乐安并未说那请函，而是提出了另一个问题。
　　“王爷他老人家......这次所谓的长生不老，究竟是想如何达成的？”
　　宋胡忽地乐了起来，那张嘴向外翻开，露出惨白的牙齿。
　　“现在州里已经传的风风火火了，不就是炼饵服丹吗？”
　　陶乐安垂下眼睛，轻声说道。
　　“宋郡守，你应该知道这种话纯属是浪费时间，虽然我们道骑在淞州近乎全灭，但也知道厚土教这次所谓的‘炼丹’没有这么简单——所以我就想知道一点，你们这最终的目的是什么？”
　　可宋胡只是在笑。
　　“我说娘子....哦不，是镇邪司的总领，你真当本官是那种初入世事的白痴？你现在对本官所求的只有这一件事，如果本官真全盘告诉你了.....那岂不当即就会死在你这同僚的剑下？”
　　陶乐安沉默半晌，回答道。
　　“我会放过你。”
　　听闻此话，一旁的周游顿时颇为不满。
　　“我说陶大总领，咱们如果放过他......”
　　陶乐安直接打断道。
　　“他的消息可能关乎整个沧州万千百姓的性命，与其相比之下，那些被剥皮而死的女人虽然确实也惨，但孰轻孰重之下，还望谅解。”
　　但就算陶乐安表现如此，宋胡依旧是不同意。
　　“不行，口头承诺谁都能做，也谁都能反悔，万一到时你翻脸不认人，直接把本官杀了怎么办？”
　　“那你待如何？”
　　在此刻，宋胡的嘴突然咧开一个夸张的笑容。
　　“我需要你发誓——以你们镇邪司里的血誓发誓。”
　　听闻此话，陶乐安的脸色顿时面沉如水。
　　“你是如何知道.....是了，那个被你俘虏的道骑。”
　　宋胡笑的越发张狂。
　　“说起来那女娃死的是真的惨啊......我地下牢房里的刑具才用了二十多样，她便全都招了.....可惜那时候人也残了，除了那张脸我没舍得动以外，她下面的身子骨都没了快一半.......哦对了，我说总领大人，为了这沧州的苍生，你也应该不会在乎这点小事吧？”
　　陶乐安面色冷然，看不出什么情绪。
　　片刻，他还是举起一只手，漠然地说道。
　　“我，陶乐安，在此向司内血誓起誓，只要面前之人肯交代全部事情，那我等司内中人绝不会动他一丝一毫，如违背此誓，当被万魔噬体，永世不得超生。”
　　在最后一句话落下的瞬间，周游忽然皱起眉。
　　他感觉到冥冥中竟真有那无形的威能降临，就如同一道薄膜一样，加覆于陶乐安的身上——哪怕他从未见过，此刻也从心底知道——如果陶乐安胆敢背誓，那他所说的一切都将成真。
　　宋胡也同样见到了这副景色，于是嘿嘿笑道。
　　“不愧是一部的总领，这魄力真不是常人能做出来的——好吧好吧，为了防止被誓言波及，我也告诉你到底是怎么回事吧。”
　　宋胡轻咳一声，后道。
　　“——包括我这个据点在内，整个淞州厚土教三十六个丹房，所有炼制的仙丹其实只为了一个目的。”
　　“那就是......转死为生。”
　　刚刚许下血誓的陶乐安脸色苍白，但还是立刻问道。
　　“什么意思？”
　　但宋胡倒是不急不缓——如今没了生命危险之后，他甚至显得有些悠哉起来。
　　“很简单，你应该知道，咱们的王爷如今已经年过二百了吧？”
　　“......没错。”
　　宋胡忽然夸张地笑了起来。
　　“——没错？你要知道那可是两百岁啊，你想想，正常人八十就能称作高寿，过百就可称之为寿星，活过一百五十岁的基本只能在传说中见到，可王爷却活了整整两百多岁.......常来讲，这怎么可能？”
　　那笑声越来越大，若不是结界拦着，甚至早已经传到了门外。
　　“这么多年以来，王爷他花了无数的财力物力，不光是搜刮完了汉地七十二州，甚至雪域高山，海外蓬莱，乃至于那千万里外的异域国，他都派人找过了，以此弄来了无数奇珍异宝，仙丹仙药，这才勉强维持住自己的性命。”
　　“但就算再怎么延命，到这个岁数已经是极限了，如果王爷他还想再活下去，那就只有三种方法——一是受人间香火祭祀，登上神位，二是抛却肉体，成为鬼魅，三是想办法将异族的血脉融入自己，从此脱胎换骨，再享寿百年。”
　　说到这里时，陶乐安终于开口打断。
　　“可如今这世道，登神位必受污染，到时候虽然是活着，可还不如死了，而成为鬼魅也是差不多，至于融入异族血脉......由于人身和异类的天生排斥性，迄今为止我没听说过谁能成功的。”
　　宋胡当即笑道。
　　“没错，王爷也试过，甚至为此开罪了洞庭龙族和巴蜀蛇族，可惜到头来依旧是一场空......不过就在王爷已然绝望的时候，我们教主却横空出世，提出了个异想天开的建议。”
　　“那便是先死....而后生。”
　　“......什么意思？”
　　“就是字面意思。”宋胡用满是敬意的语气陈述道。“你应该知道，人之寿元一旦彻底耗尽，那无论什么延命之法都是徒劳，所以我们教主想了个法子，那便是先让王爷寿终正寝，然后将他神魂凝固在阴路中欺瞒天道，等到一切过去后，再在阳间重塑肉身，将王爷的魂灵接引回来——于是这就又是一条崭新的命。”
　　在此刻，周游却忽地插嘴。
　　“听起来.....像是把大象装进冰箱的几个步骤啊....”
　　双方同时一皱眉。
　　“——道长/你在说什么呢？”
　　见到这两位齐齐转过头，莫名其妙的看向自己，周游赶忙举起手，后退一步。
　　“不，没什么，你们继续，继续。”
　　不过经他这么一打岔，双方都忘了之后该说什么，好一会后，还是陶乐安先开了口。
　　“但问题是人之魂灵只要一进阴路，那就不会再受自己控制，好点的直接被牵引去轮回投胎，差点的就化作为怪物，永生永世徘徊在那里，你们王爷又有何等何能，可以抗争这地府残存下的余威？”
　　可话都说到这里了，宋胡依旧在笑。
　　“那就是我们这些年研究的方向了——其实也不复杂，不过是想办法将海量生气灌入人的体内，接着以各种方式维持在虽死仍活的状态而已.......虽然你们觉得那和僵尸差不多，看起来确实是死了，但其实依旧是活生生的人，可惜的是说起来简单，实际用起来却困难的很——直至前段时间才有所突破。”
　　“........那你们王爷打算怎么实施？”
　　宋胡自满道。
　　“在诞辰之时，服下那由无数生气凝结出的仙丹，然后牺牲整个州的民众，以无数人命做祭，瞒得天道检索，再由教主奉献出一具年轻俊朗，具有活力，还身负皇家血脉的躯体，供王爷重新降世。”
　　“——可如今皇家血脉凋零，同时具有这三点的不多了....你们要奉献的是谁？”
　　宋胡露出了个讥讽的表情。
　　“还能是谁，如今太子呗。”
　　陶乐安叹息了一声。
　　“.......怪不得年初太子就称病不出，也怪不得一向不待见镇邪司的圣上，如今居然肯这么支持我们的行动......”
　　说到这里，陶乐安叹了一声，复道。
　　“那么你这里能弄到寿宴的请函吗？”
　　结果宋胡只是摇了摇头。
　　“您也太看得起我了，我虽然说是一地郡守和教内天师，但在王爷眼里我连个屁都算不上，这寿宴我都没资格参加，又去哪给你弄请函去？”
　　“那你可知这请函谁能发出来？”
　　这下宋胡终于陷入了沉默，他似乎有点不想说，但想想之前的誓言，还是叹道。
　　“……我也无法确定，但身为王爷亲信的左将军，以及作为执掌王府内外的明管事.....他俩大概能有一些多余的请函。”
　　沉默几息后，陶乐安问出了最后一个问题。
　　“那你们那个教主......又有什么目的？”
　　结果对方再次摇头。
　　“这个我就不知道的，我只清楚教主他痴迷于厚土娘娘，一心想要她降临这世间与其双宿双飞......当然，这我倒也理解，毕竟那厚土娘娘的法身我也曾见过一面，那模样真是美到了超乎想象——甚至比总领你女装时还要美。”
　　话罢，没等陶乐安再度开口，这宋胡又抬起眼，问道。
　　“这基本是我知道的全部了，敢问二位还有什么想问的？”
　　陶乐安未回答，仅是施起符法，先困住宋胡，继而带着周游便朝窗户那面走去。
　　宋胡一开始还有些不可置信，接着猛然间大笑了起来。
　　“不愧是你们镇邪司的血誓，哪怕把我恨到骨子里都没法对我动手——瞧瞧你这模样，和那夹着尾巴落荒而逃的狗有什么区别？我告诉你们，你们走后我还要继续剥我的皮，而且还要加倍去剥，迟早要拼出和你那皮囊一样美貌的女人.......”
　　陶乐安顿了顿，但脚步未停。
　　只是就在他们即将翻窗而去的时候，一直未曾说话的周游却忽地开了口。
　　“我说老陶啊，我突然想起个事。”
　　“......什么？”
　　“你刚才许下的誓言，应该说是只有镇邪司中人无法对他下手吧？”
　　“没错。”
　　“可问题也来了，我何时加入的你们镇邪司？”
　　陶乐安摇头。
　　“道长说笑了，您始终都只是和我们合作，何时加入的我司？”
　　“哦，那意思是......我现在就纯粹是个外人呗。”
　　宋胡的大笑声忽然而断。
　　他脸上骤然浮现出惊恐的神色，就那么看着某人停下脚步，转过身，朝着自己走来。
　　一步，两步，三步，四步，直至已经临近自己的身边。
　　断邪出鞘，煞气盈满。
　　宋胡愣了下，然后咆哮着喊了出来：“你们......你们这是在骗我！”
　　这回轮到周游在笑了。
　　“出家人的事，怎么能说骗呢——而且我们这只是小小的搞了下语言艺术而已。”
　　“等等，咱们还有的谈，你们到底想要什么？金钱，权利，还是想让我做内应背叛王爷？我都可以干，但你们千万别杀了我......”
　　见到剑锋即将临近脖颈，宋胡终于慌了。
　　可是，他看到的，却只有周游那笑眯眯的面容。
　　“哎，你说的这些我都想要，可惜我之前已经接受过委托了——你知道的，做我们这一行，信誉是最重要的......”
　　“.....什么委托？”
　　“喏，就是这个。”周游笑着拿出了当初从徐进手里拿到的荷包，晃了晃。“你或许已经忘了这位了，甚至连她名字都不曾记得，但是啊……”
　　周游轻声叹息。
　　“这个女娃本来还有着大好的人生，她本可以平安的成长，出嫁，甚至说不定早已有了暗生情愫的年轻人，可为了你这个精神病的想法，她的一家却是家破人亡——说起来像是她这样的姑娘，这些年来又有多少个？”
　　“我呢，我不想说那些什么替天行道的场面话，我只是觉得吧......像是你这种人，压根不应该活在这世上，仅此而已。”
　　看着那没有一点愤怒，甚至可以称作和善的脸，不知为何，宋胡却感受到一种由衷的胆寒，他张张嘴，想要说些什么，但最后所能看到的，就只有一抹血色的剑光。
　　“可惜。”
　　“时间不够，让你死的太轻快了。”
　　------------------
　　大约一个多时辰之后，钟泰城外的十字路口处。
　　陶乐安拍了拍那骏马的脖颈，然后对周游笑道。
　　“那道长，此间是了，而且也弄到了情报，那咱们就暂且别过了，您拿着我给您安排的身份去找那左将军，而我看看能不能从明管事哪里弄到请函。”
　　看着那重新又变得懒散的面容，周游也未说什么——毕竟这又不是什么生死离别——仅是拱手笑了笑，便跨上了自己的狍子，打算驱使离开。
　　不过就在他回身的那一刹那，陶乐安忽然又叫住了他。
　　“道长。”
　　“什么？”
　　“接着。”
　　一个东西从夜色中划出，周游下意识的接过手里，打开一看，方才发现是一本小册子——可打开之后，里面却是空无一字。
　　“我看道长您虽然自号为出家人，但连本正经的身份证明都没有，比那野道士都有所不如，所以司里这个东西你就先拿着用着，好歹也能装装门面。”
　　而此时，阔别已久的系统提示也响起。
　　“您获得了物品《无名册》”
　　“《无名册》”
　　“特殊物品。”
　　“品质：未知。”
　　“效果：此物品可根据你所身处的时代与当前的情况，为你伪装出一个完全符合的身份，此身份有案可查，有人可证，一切属实。”
　　.......挺不错的物品，虽然没啥战斗能力，但对自己来讲极为有用。
　　周游拱拱手，笑道。
　　“多谢，那就此别过。”
　　“道长，就此别过。”
　　月色之下，双方一拉缰绳，便向着相反的方向直奔而去。

第四十四章 教主
　　又是一夜。
　　谢安明刚从王爷的府邸中回来。
　　此时此刻，这个男人已是满脸的疲倦，眼袋沉重，身形佝偻，任谁也不会想到，这个宛若积劳成疾的中年人，却是势力横跨整个淞州，让佛道两家尽数仰声的厚土教教主。
　　亲随早已在门口等待多时，见谢安明从马车上下来，急匆匆地迎上前去，先帮其脱掉了厚重的绒衣，又拿起了浮扫，仔细地扫落身上的尘土，而后方才低头说道。
　　“大人，幸苦您了，王爷那面今天怎么说？”
　　谢安明摇头道。
　　“依旧是那样，不外乎催促着仙丹成丹，看起来随着寿宴的接近，我们这位王爷已经是越来越等之不及了。”
　　亲随快走几步，为谢安明推开门，又递上了仍然温热的手巾，供其擦拭手脸，而后又问道。
　　“可现在所有工坊都已经加急运作，这些日子消耗的人命已经越来越多了，如果再这么下去，恐怕迟早会被民众发现端倪.....”
　　谢安明一边受着这无微不至的服侍，一边回道。
　　“无妨，官府那面已经由王爷压下去了，那些平民百姓再闹也闹不出什么风波，更何况咱们还有教徒弹压......如果实在不行加大拉人的力度，钱粮现在还算充足，大把银子使下去，怎么都能拉一些要钱不要命的人。”
　　亲随垂头记下，而后又复说道。
　　“还有几件事需要禀告大人您一下......”
　　“说。”
　　“首先是自从围杀那些道骑后，咱们与整个汉地近乎所有势力都全部闹翻脸了，现在以上清宗，真武道，白马寺，显通寺为首的人正不断找咱们麻烦，像是龙虎山那面虽然态度一直暧昧，但估摸只要咱们一露出破绽，也会像那闻到味道的狗一般朝着咱们咬上一口.......”
　　“.....这之后我会禀明王爷，想办法用他老人家的关系拖一拖，下一件。”
　　那亲随亦步亦趋地跟在谢安明身后，就仿佛个器械般禀告着消息。
　　“是，第二件也是与道骑有关——根据我们的线报，那些道骑中似乎有几个幸存了下来，不光是长盛观的那位死于他们之手，昨日甚至连宋天师的本命灯都灭了，看起来也被他们所害，请问是否需要知会王爷那面一声，然后调动兵马进行绞杀？”
　　谢安明行走的速度连变都没变一下，只是继续答道。
　　“不需要，如今‘服饵炼丹’已经到了平稳期，只要三十六坛还有一个在，那就影响不到之后的计划，以镇邪司那泥鳅劲，现在再调动兵马非但难以解决，还容易出意外......先放着吧，如果实在不行我亲自出手。”
　　亲随没有任何情绪上的波动，依旧平稳地说道。
　　“那么最后一件，大人您说的那个天命之人.....”
　　谢安明的脚步终于止住。
　　“......他怎么了？”
　　亲随也随之停下，恭敬地说道。
　　“回大人，自从之前那天命之人现身一次后，到现在依旧是没任何的消息，他整个人就仿佛凭空消失了一般，从感觉上来看……似乎是有人为他掩盖行迹，甚至遮掩因果，哪怕教里最厉害的卜师都找不出一点线索，请问之后......”
　　谢安明这回的回答格外干净利落。
　　“去找，不惜一切代价，全力去找，教里的卜师不是卜不出来吗？那就去都城找那公孙神算，让他来卜。”
　　“可是大人，公孙神算出手一次至少得万金，咱们虽然钱粮足够，但因为太过分散，一时半会根本凑不出这个数目。”
　　“直接从王爷府库里挪，之后我自然会向王爷解释。”
　　“可是.....”
　　这次谢安明只是斜了一眼，脸上再不现那种疲惫，反而终于如同一名生杀予夺的教主一般，只剩下不怒自威的威严。
　　“我说了，不惜一切代价，你明白了吗？”
　　亲随垂下了头。
　　“是的，大人。”
　　就在谈话之间，这走廊也到了尽头，谢安明咬下亲随最后递上来的嚼香，接着深吸一口气，说道。
　　“我之后需要拜祭娘娘，你也就按照我吩咐的来，之后半个时辰里别对我做任何打扰，明白了吗？”
　　“明白了，大人。”
　　在得到肯定的答复后，谢安明这才推开房门，走进自家寝室内。
　　和他那教主的身份不同，屋内的装饰几近俭朴，甚至连床都没有一个，只有在最中央摆着一个背对着人的神像，周围点满了昂贵的长明灯，将这数寸之地映照的犹如白昼般明亮。
　　谢安明吐出一口浊气，再抬头时，脸上已不见了任何的疲惫与威严的神色，他就像是个久经劳累，终于归家的中年人一般，脸上只剩下平凡而又普通的微笑。
　　接着，就见他走到蒲团前，先虔诚地跪下，朝着神像磕了几个头，然后轻声说道。
　　“娘娘，您的吩咐我都已经做到，现在所有人都已经入局，您的夙愿即将达成，还请您安心.......”
　　屋子中一片寂静，没有任何人回答，但谢安明却突然抬起头，就仿佛听到了什么一般，面露惊喜之色。
　　“不不不，我不需要什么奖励，能够听到娘娘您的声音对我来讲就是莫大的奖励了.......您说什么？那个天命之人？”
　　谢安明脸色骤变，但还是竭尽全力地俯下身子，颤抖着说道。
　　“天命之人本就无根无萍，甚至都找不到任何因果，所以现在仍然没有什么消息，但请娘娘放心，我已经竭尽全力去找了，绝对不会让他影响娘娘您的降世......”
　　谢安明就那么维持着那个姿势——如此，又不知过了多久。
　　似乎终于得到了答复，亦或者是寄宿在神像中的那位已然离开，他的身子终于停下了颤抖，而后缓缓地从地上站起。
　　未有言语，谢安明只是用抚摸着恋人般的力道，轻柔地将那个神像转过身，接着用衣袖擦了擦那神像的面容，用一种无比迷恋的声音说道。
　　“放心，娘娘，自从见到您的第一眼开始，我就以及你给决定为您奉献上一切，无论前方需要牺牲什么，哪怕包括我谢安明的命在内，我也一定会帮您完成您的愿望。”
　　说罢，他再次磕一头，接着转身，就此离开。
　　只留下那神像用绝美的容颜看着......
　　不，哪有容颜？
　　只有一团黑色的漩涡，在深深凝视着谢安明离开的方向。

第四十五章 路遇
　　傅羽再一次怀疑自己是不是做错了什么选择。
　　——你说当年茅山拜师仪式上那么多人，自己作为科考第一，被掌门亲自夸奖的青年才俊，放着那被誉为法剑无双，曾以一人一剑挑了数个妖巢的广道长不选，也同样放着那科仪首位，上代弟子中最为慈眉善目的孙道长不选，怎么偏偏鬼迷心窍，非得要跟了这个整天和尸体打交道，甚至就连角皂都洗不干净尸臭味的家伙？
　　而且跟了他也就罢了，毕竟茅山炼尸术看着恶心，但实际上是少数经过完全净化的法门，自己跟着修炼起码没啥隐患——可千算万算，谁想到他这一门还得天天出外差啊？
　　当然，天天出外差其实也无所谓，傅羽自觉腿脚不错，年纪正轻，也经得起奔波——可问题是之前也没人告诉过他，这外差还得特么的以性命相搏啊？？？
　　回望一眼，看着身后流着口水，已经将自家视作晚饭的尸潮，傅羽现在满心只有后悔。
　　——但凡小爷我当初选对了一条路，如今早就在山上开开心心地抄着经文了，至于沦落到这种程度吗？
　　而眼见得自家即将被追上，傅羽也顾不上长幼尊卑了，用力抓住便宜师傅的衣领，吼道。
　　“我说师傅，你好歹也是茅山的正派法师，咱们这都快成妖物的盘中之餐了，您老就不能想想办法吗！”
　　他师傅也是愁的厉害，此刻鼻子眉毛眼睛胡子全都皱成一团，乍一看去就仿佛一个大号的倭瓜一般。
　　“我能有什么办法！咱这炼尸一门全身九成九的功力全在那尸体上面，可当初进鬼村时为师为了救你，把那温养十来年的铁甲尸都折了进去，现在你又让我咋办！”
　　傅羽一时哑然，但在性命的危机之下，他还是继续用力吼了起来。
　　“可咱们这也不行啊，师傅你和我都是大活人，是需要喘气休息的，可那群尸体不是——再这么下去咱们迟早得被这群家伙追上！”
　　然而。
　　他师傅用更大的声音吼了回去。
　　“我也知道肯定不能这么跑，可这些群尸都没什么道行，只用拖到天亮就自然会散去，咱爷俩也能就此逃出生天！”
　　傅羽一愣，继而勃然大怒。
　　“逃出生天？我说师傅，现在是何时？”
　　“......亥时近末吧？”
　　“那天亮又是何时？”
　　“卯时出头？”
　　“那他妈不是还差整整四个时辰吗！”
　　对着这不靠谱的家伙，傅羽现在只感觉一阵绝望。
　　——爹啊，娘啊，孩儿不肖，今后可能无法侍奉于您二老的身旁了。
　　——还有，你这个坑爹货色，老子做鬼也不放过你啊！！！
　　虽然之后傅羽和他师傅再不开口，将全部的力气省到了跑路上。
　　可就像之前说的，人力又怎么能跑过那不会疲劳也不会休息的尸体？
　　眼见得尸群越来越近，甚至已然能闻到那恶臭的口气的时候——
　　傅羽却眼尖的看到官道上正有一人骑着个驴似的东西，不紧不慢地朝前赶着。
　　——不是，官府已经再三通知了，说这里恐有妖灾扰民，让所有人避免夜间外出，怎么还有傻子冒着风险出来闲逛啊？
　　等等。
　　看着那人，傅羽心中忽然冒出了个卑劣的想法。
　　如果.....以这家伙做饵，说不定可以吸引尸群的注意，让我们逃出生天......等会，我在想什么呢！
　　傅羽连忙想要抽自己一个嘴巴子，而此刻他那师傅已经焦急地高喊了起来。
　　“前面那个小子，你发什么呆呢，没看到这尸潮过境吗！你丫的赶紧转头跑啊，你想成为这群东西的夜宵吗！”
　　然而那人就像是压根没听到一般，只是借着明亮的月色，在仔细看着手中一个像是册子样的东西。
　　——这都不跑？备不是真是一个傻子吧？
　　然而此时再警告也来之不及，就在奔逃之间，师徒二人转眼便跑到了这人的身边——傅羽没有动手，但他师傅直接便推搡了过去，同时嘴中怒骂道。
　　“我说你真是白痴吗？听不到我说话啊，还不赶紧快跑！”
　　此刻，那人才如梦初醒，缓缓地从册子中抬起眼睛，露出一张普普通通的容颜。
　　“.......尸群？”
　　“没错，就他妈的在你前面！”
　　“哦，你说这些啊。”
　　……哦？
　　——我哦你个大头鬼啊！
　　见这人二到极点，又看那尸群越来越近，傅羽师傅心急火燎地一跺脚，拽着那人身下坐骑的缰绳，便想拉着其一块跑。
　　可拉到那缰绳的一瞬间，他又是一怔。
　　——这哪是头驴啊，分明是只狍子！
　　这家伙果然有毛病吧？这世道哪有人选这玩意当坐骑的！
　　不过傅羽师傅也顾不得这么多了，牵着狍子就想往外冲——然而他又忽然发现。
　　......自己拉不动。
　　那狍子用黑豆一样的目光看着他，嘴里还嚼着一捧青草，倍显无辜。
　　果然物似主人型，这狍子和他主人一样傻！
　　可就在老头于抛下这人独自跑路，以及是否再加把劲中犹豫的时候，那人忽地又开口。
　　“我说，这尸群可是最近连夜骚扰这区域，导致鸡犬不宁，甚至害死好几人那个？”
　　这回换傅羽急了起来。
　　“你既然知道还不跑！”
　　那人却莫名其妙的回了一句。
　　“我为什么要跑？”
　　“你——”
　　这回没等傅羽说完，那人便不紧不慢地从狍子身上下来，然后手一招，不知从哪掏出了把其貌不扬的剑来。
　　呦，没想到啊，这家伙居然还是个剑客。
　　——可你他妈的剑术再高超，能砍的尽这近百的尸潮吗！
　　傅羽已经再不想再搭理这个作死的家伙，他拉起自家的师傅就想继续开展跑路大业。
　　但就在此时。
　　一抹剑光忽地亮起。
　　——那把长剑已然出鞘。
　　......傅羽从没见过这种剑光，甚至在被誉为法剑无双的广道长身上都未曾见过——那剑锋就如同倒映着天上的月光，虽不像是骄阳般耀眼，却独有一种凄冷的光彩。
　　然后，只见那剑光忽动。
　　......就好似划过一道笔直的长线，那速度快到了极致，甚至已非人眼所能及——仅仅数息过后，那人与剑就已到了尸群之前。
　　于是就在下一刻。
　　也是在傅羽的眼前。
　　一颗腐烂的头颅便高高飞起！

第四十六章 杀戮
　　尸群如同黑潮一般，汹涌而来。
　　这东西是借由天地间阴气所生，个体实力虽算不上多强，但仅以这数量就足以淹没掉绝大多数的修行之人。
　　哪怕老头铁甲尸还在的时候，顶天也就能和这些家伙拼个全身而退，若想说处理，那非得提前设下阵势，然后寻个艳阳高照的大白天，把这尸群引入阵中，以逸待劳方才有那么几分的机会。
　　然而这人.....
　　这师徒二人放眼望去，只能见到剑光横扫，那速度之快，甚至连剑身与人身都难以见到——然而还不知是快，那剑势偏又准到了极致，每一次的挥动刺出，都必然带走一条尸鬼的性命。
　　在如今，傅羽师傅已是一副目瞪口呆的神情，嘴巴张得老大，只是不自觉地喃喃自语。
　　“煞气盈满，甚至已近实质，这家伙究竟杀了多少的妖邪啊.......还有这剑术，别说广傠师弟了，恐怕只有那几个闭死关的老头子能与之媲美，偏偏这人又这么年轻.........这是哪里蹦出来的怪物？”
　　傅羽则是紧紧盯着那个身影，满脸皆是崇拜。
　　“我说老头，你瞧瞧，这才叫真正的修行之人啊......”
　　--------
　　片刻之后。
　　月光被阴云掩去，但官道上的厮杀已然停息。
　　周游甩去剑锋上的最后一滴血迹，然后微微地喘息了几声。
　　虽然看起来全程轻松惬意，但这无论怎么说这都是上百头妖邪——要知道哪怕是上百头猪抓起来都得费半天事——所以他也是着实耗费了不小的力气。
　　可他未等他喘两口气，那作为坐骑的傻狍子也凑了过来，只见这家伙先是视那遍地尸体如无物，东嗅嗅西嗅嗅了半天，见找不到什么可以入嘴的青草，然后便将那头凑了过来，拱在周游怀里，撒起了娇。
　　“行了行了，你别这样，前几天不都刚给你喂过吗，怎么这么不知足——，去去去，上那边自己找点吃食去。”
　　可惜的是，这傻狍子压根听不懂人话，同样以它的智商也看不见周游的抗拒，那脑袋直拱到脖子处，甚至还想要伸出那肥厚的舌头舔上那满是嫌弃的脸。
　　周游是真心不想沾上一身黏糊糊的口水，无奈之下，只能先推开那毛茸茸的脑袋，然后拿起断邪，对着自己的拇指划了一刀。
　　些许的鲜血渗出，但不同于普通血液的暗红，这滴血中隐隐约约还透出了一点金光。
　　那狍子见到这血，就像是迫不及待一般，也顾不上撒娇了，连忙将脑袋凑了过去，仔仔细细的舔食干净，临了还打了个十分满足的饱嗝。
　　这是前几日他遇到了个棘手的妖怪，在一番厮杀过后，虽然成功宰掉了对方，但自己也不小心被划伤了一块，那流出的血又不小心让狍子给舔到了——结果这家伙就像是尝到了什么珍馐美味一般，隔三差五缠着他就要再来一点。
　　所幸，这狍子胃口也不算大，一两滴就能打发走，而且自己一身法门加身，也不在乎这点小伤口。
　　周游甩了甩手，再看时，手指间已是光洁如新，再见不到一丁点的划痕。
　　而正当此时，那被他救下的师徒二人也赶了过来。
　　为首的那个老者先是抱着拳，做了一个长揖，接着赶忙说道。
　　“多谢这位侠客.....哦不对，看阁下衣服应称呼道友才是——多谢这位道友施以援手，救我们爷俩于水火之中......”
　　看着那满是讨好却沾满了汗水和泥土，倍显滑稽的脸，周游只是随意地笑了笑。
　　“这位老丈不必客气，只是举手之劳而已，而且我也是受人之托除的这个尸群，用不着什么感谢的。”
　　说罢，周游便收起断邪，当即想要翻身上狍，打算继续赶路——不过他又被那个老头给慌慌张张地拦住。
　　“这个....道，道友，你看这天色都这么晚了，这尸群还可能有些余孽，为防止意外，请问道友是否不介意搭两个伴？”
　　听到这话，老头身后的傅羽顿时皱起了眉毛。
　　“我说师傅，咱可不能睁着眼说瞎话啊，这堆尸鬼为了追咱们可是倾巢而出了，如今都已经被道长杀光，又上哪找余孽去......呜呜呜......”
　　话没说到一半，傅羽就被老头给死死地捂住嘴——他虽然年轻力壮，可也架不住自家师傅修行多年的肉体，哪怕是拼了命的挣扎也是挣扎不脱。
　　看着那老头谨慎而又巴结的脸，周游笑着摇摇头。
　　——看起来这家伙不是在担心自己，而是怕之后他这徒弟会受到什么风险......可怜天下父母心啊。
　　“无妨，反正我这自己也走了挺长一段时间，感觉有些无聊，有几个同道说话也是有趣.......只是我想和你说一件事。”
　　那老头大喜。
　　“道友，您有什么事尽管说，如果有能帮上忙的，我老俞绝不推脱。”
　　“其实也没啥......”
　　周游指了指已经被憋到脸色发情的傅羽。
　　“只是我觉得把......你再不松手的话......你这徒儿恐怕就没了。”
　　“.....啥？”
　　老头回头望了一眼，连忙松开手，总算在自家徒儿背过气前将其救了回来，然后又掐人中又捏鼻子，好一会后才折腾完。
　　待到结束之后，老头这才拱拱手，不好意思地笑道。
　　“让道友见笑了......那坐下介绍吧，贫道姓俞，道号玄正，旁边这个不成器的是贫道的徒弟傅羽，由于现在还没授箓，所以也没什么道号，我们爷俩都是茅山弟子，如今正奉师命下山办事——不知道友怎么称呼，又要往哪去啊？”
　　周游还了一礼，而后笑道。
　　“在下周游，道号.....凌元吧，泰安道门人，如今也是奉师命下山，正打算找一个姓左的将军谋上一份活计.....”
　　听到这话，老头忽地一愣。
　　“阁下所说的将军.....可是那左恩，左大将军？”
　　“......怎么，你认识？”
　　“这可真是巧了。”老头忽然露出了个苦涩的笑容。“好叫道友得知，现在我师徒二人正为这个‘左将军’做事。”

第四十七章 师徒
　　次日清晨，
　　某个客店。
　　像是这种官道边的邸舍通常都是简陋到极点，前面是一个草棚，中间是几个破屋，后面干脆就是一个几块木头支棱起的马房。
　　如此环境，服务的态度自然也不会多好，再加上大中午的只有一桌客人，所以店家基本爱答不理的，只是把点的菜报到了厨房，便直接打着哈欠，钻到了后屋之中休息去鸟。
　　于是茶棚之下便只剩下了风尘仆仆的周游三人。
　　看着那死里逃生，仍然面带惊恐的师徒，周游摇摇头，也没说什么。
　　在前段时间的交谈里，他也知道这师徒俩是从茅山来的，下山是为了找一样要紧的东西——不过他师徒二人实在是势单力薄，所以便暂时寄宿于这左将军手下，作为帮忙找东西的报酬，当做客卿帮其办一些事。
　　不过其余的....这玄正道人却是守口如瓶，其中最关键的找什么东西他死活不说，至于他们师徒二人如何沦落到这种地步的也是没提，最终也只是说作为仗义出手的报酬，会帮周游引荐给那左将军而已。
　　不过周游倒也没那个探究人家底细的闲心——倒是对这二人本身感觉有些好奇。
　　其中这老的嘛....看起来是个老油条，实力倒是一般，不过说话间十分圆滑，看起来是个久经江湖的。
　　而这个小的嘛....那就纯是个毛头小子，行事毛毛躁躁的，虽然年纪比卢平大一些，但某些地方比卢平还大有不如。
　　........这茅山到底抽什么风？派这么个组合来执行秘密任务？
　　不过就在周游奇怪间，耳边忽地传来了一个漫不经心的声音。
　　“客官，你们的菜来了！”
　　几个盘子‘啪叽’一声被拍到桌子上，再望时，那小二兼洒扫兼店家的汉子已经打着哈欠，朝着里屋走去。
　　.......这懒样好生熟悉，倒是让我想起了个故人。
　　那师徒二人倒是没丝毫介意这实力，这两位就像是早已习惯一般，直接把自己的那份菜端到面前，然后从包裹中翻出了两张馕饼，也没拿筷子，就像是饿急了一般往嘴里塞了起来。
　　吃的倒是很开心，可问题是……
　　这二人面前只有一盘肉炒青菜而已。
　　也不知是店家偷懒，还是说本身就是如此，这盘菜的肉丝屈指可数——可就算这样，那俞姓道士仍然把那几个肉丝挑出，全都扒拉到自家徒弟那面，然后才拿起饼卷些菜开始狼吞虎咽。
　　“我说师傅，这周道长当前，你这模样.....成何体统啊。”
　　那傅羽像是看不下去地摇摇头，但也没去动那几根肉丝，而是又推到师傅那块，接着也就着青菜啃起了饼——吃相好歹是斯文了些。
　　好一副师徒和谐的景象，可是吧......
　　周游低头看了看自己的盘子。
　　半只烧鸡，三两猪头肉，加一壶热酒和俩刚蒸好的馒头——他这人向来都不是节约那住，只要有条件，哪怕这种乡野小店也是尽量多点肉食。
　　虽然也算不得什么好东西，但与这师徒俩一对比.....
　　啧，这怎么让人吃得下去哎。
　　看着风卷残云的俞道人，周游把盘子往前推推，然后说道。
　　“我说道兄，我这东西点的有点多了，如果你不介意的话要不拿去点？”
　　见状，那一直对他恭敬有加的傅羽连忙推辞。
　　“不不不，周道长，你的好意我们心领了，您本来就救了我们一命，又怎么好意思......”
　　可还没等他话说完，一只黑黝黝的爪子已经伸了过来。
　　“多谢道友，多谢道友！不瞒您说，我们爷俩已经很久没吃过一顿好东西了......徒弟，你还在那愣着干嘛，还不赶紧好好谢谢人家？”
　　傅羽用满是纠结的目光看了他这师傅半天，最终变成了一个深深的叹息。
　　“不好意思，让周道长您.....见笑了。”
　　“没事，性情中人嘛。”
　　周游笑着摆摆手，端起酒杯刚想喝一口——但在嗅了嗅后，他便摇头将其泼掉。
　　其中倒是没毒，但大约是酿造工艺的原因，最底下沉了一层泥沙，那味道别说喝了，就连闻一闻都令人恶心。
　　不过幸好，他还自备点酒水。
　　从腰间解下酒仙葫芦，拔开塞子，朝着杯里倒了一杯。
　　霎时间，浓郁的酒香味弥漫于整个屋子，那俞道人连嘴里的鸡屁股都觉得不香了，眼巴巴地朝着周游看去。
　　“那个.....道友，实在不好意思，这个.....那啥......”
　　“无妨，好酒本身就是与人喝的。”
　　似是同样看出俞道人想说什么，周游笑着也为其倒上了一杯。
　　这老头顿时大喜，先是端起酒杯，沉醉地吸了一口气——但却未着急饮下，而是小口抿了一口，回味了一会，又抿了一口，直至所有酒液都已饮尽，还恋恋不舍地舔了一圈杯子。
　　“好酒.....真是好酒啊......这佳酿的水准估摸都快赶上掌门那些私藏了......”
　　——而看着他这副德行，傅羽已经满脸厌恶地搬开凳子离了老远，似乎生怕让人误以为自己与其有什么关系。
　　周游笑着拿起酒壶，还想给其再满上，可旋即就被这俞道人所拒绝。
　　“够了够了，贪杯贪一杯就够了，再多就过于僭越了。”
　　见到这位态度坚决，周游也只能坐了回去，然后有些好奇的开口问道。
　　“我说道兄，你们茅山也是有名的大派吧，你好歹也是正宗的挂名弟子，怎么落魄到这种程度？”
　　俞道人又拿起那块鸡屁股，一边仔细嗦着，一边含糊不清的开口。
　　“这道友你就有所不知了，我们茅山祖上定下的规矩：只要在山上，那所有吃穿用度都是由山里供着，每月还有定时的例钱发放。可一旦下山，那无论出外差还是咋地，一切费用都需要自己去赚，这据说是为了磨炼弟子的心性.....而我们师徒二人的银钱早在路上就花完了，左将军那面又一毛不拔，现在全是靠着帮人做些法事驱鬼捉妖之类的赚钱。”
　　“可就算这样，以你这授箓道人的身份，也不至于连饭都吃不起吧？”
　　这回换俞道人沉默半晌，然后开口说道。
　　却是个毫不相干的问题。
　　“我说道友，你看这淞州.....究竟怎样？”

第四十八章 杂谈
　　冷不丁地问这个干什么？
　　周游看着俞道人那满是黑泥的老脸，思量几秒，接着答道。
　　“还算是.....富庶吧？”
　　这倒不是什么客气，而是彻彻底底的大实话。
　　周游之前所经历的剧本不过是太岁和佛心两个，其中太岁赤地千里，天上近一年都滴雨未下，就连河都给活生生旱干了，而佛心则走向了另一个极端——这地方一年下两次雨，一次下半年，水患颇多不说，雨水冲刷下土地也变得极为贫瘠，辛苦刨食整年也见不得什么收成。
　　这淞州虽然说不上什么风调雨顺，但好歹没什么大灾大难，百姓多少也能算的上是过得下去那种。
　　岂料。
　　听到这话，这俞道人却是苦笑了起来。
　　“道友，你或许是刚到这里，亦或者是只在边境转悠了几圈，对这内里不太了解——这样，正巧我们准备也把这活交了，那村子也在附近，你随我们来见见便是。”
　　周游心中虽有疑惑，但也只能按下心思，准备先和这俞道人一同看看去。
　　----------
　　不多时，茶饭将尽。
　　俞道人与傅羽仔仔细细地把所有东西都打包好，甚至连炒菜用的油水都没放过，接着才朝外走去。
　　但这回走的不是官路，而是那乡间小道。
　　日头渐中，而周游也终于发现了些许的端倪。
　　周围杂草高涨，有些甚至已经及腰之高，翠绿绿的十分喜人，那牵着的狍子嘴馋地伸过头去，转眼间便惊起了一片潜藏在其中的虫鸟。
　　该说不说，确实是一副不错的自然风光，只是.....
　　太过于异常了。
　　毕竟这里可不是什么深山老林，而是靠近州内首府的地方，如今又是正值春年农耕的时节——如今看到的景象本不该是茂盛的杂草，而是刚播下种子不久的耕地！
　　可为何原因，这里却荒废至此？
　　周游心里只感不解，转头看向那俞道人。
　　“我说老哥，这里的人是都迁走了吗？怎么这地变成了这副德行？”
　　对方倒只是嘿嘿笑了起来。
　　“迁走？道友你是在说什么呢？这都是祖祖辈辈世代相传下来的地，除非全家死绝，否则谁愿意往外迁？”
　　“那怎么抛荒成这样？”
　　“没人干自然就荒了呗。”
　　“不是，就算一家有事干不了，但这么多田呢，怎么可能全都干不了，除非......”
　　想起这钟泰城里那遍地的坑洼，以及这一路走来随处可见的沟壑，周游终于恍然大悟。
　　“除非.....他们逼不得已干别的去了。”
　　那俞道人遥望着长满野草的田陌，脸上也同样露出了个莫名的笑容。
　　“没错......这世上都说天灾难抗，但在贫道我看来.....这人灾才是最为惨烈的。”
　　——而至此之后，俞道人便再也无话，直至三人又走出了几十里路，这才方见一个小小的村落。
　　村子不大，但也算不得多小，远远看去大概是百十来户人左右，在这个时代里完全可以称作是庄子之类的了，村口还供奉着一个土地公的雕像，看起来应是辟邪保村之类的用处。周游拿手指一抹，却发现只有最底处积了一层薄薄的香灰，还多数受了潮。
　　很明显，这里已经很久没有人祭祀过了。
　　就连神像之内的灵性也几近干涸，别说护村保家，恐怕就连基本的辟邪能力都没剩多少。
　　再仰头看去，明明此刻正当饭口，却压根不见多少炊烟，整个村子虽然还笼罩在阳光之下，但仔细看去，就仿佛是一个.....鬼地一般。
　　景神食饵歌诀自然运转，并没闻到什么妖邪味，但与之相对应的，同样也没闻到多少活人的阳气。
　　那俞道人倒没想得这些，他先是整了整衣服，让那满是补丁的道袍好看一些，然后带着自家徒儿七拐八拐，来到村中的一处房子前。
　　轻轻敲响房门，不久之后，随着一阵费力的挪动声，那木门被人艰难推开，露出了张白发苍苍的容颜。
　　“谁啊，这做饭的时候来打扰......等等，您是.....道长？您说什么？那帮扰村的鬼魅.....您解决了？”
　　............
　　半个时辰后，整个村的人都聚集在了祠堂里。
　　如果是按照原先的几百户，这小小的祠堂自然是装不下所有人，但如今满打满算也就二十余口，而且......
　　周游放眼望去，只见得一片的老弱病残，别说应有的青壮年了，就连妇人都不见几个，其中多是那五六十岁的老年人，剩下的也是那种绒毛都未曾褪去的小孩。
　　周游就这么看着俞道人与村长来回客套，百无聊赖地环顾起周围。
　　——看起来这地方以前香火还算鼎盛，牌位也供奉了不少，不过和外面那土地庙一样，很明显长时间没有人祭祀过了，只有几尊面容模糊的神像前面还摆着点野果.....
　　嗯？
　　周游突然感觉有些问题，他先是环顾一圈，见得左右没谁注意到自己，就好似蹲累了一般，站起来松了松腿，接着像是不经意地朝着那边靠了过去。
　　神像共三尊，只不过不知是因为做工还是岁月磨损的原因，面貌已经难以看清，也没什么地方刻着神号之类的玩意，只能看出这三尊神像一者拿剑，一者持弓，还有一者手拿法器——然而就算粗糙至此，但只要一看去，便能感觉到一种莫名的壮绝之意扑面而来。
　　而且不知为何......咋感觉这么熟悉，就好像是在哪看过一般？
　　周游伸出手，想去摸一摸，但在此时，旁地一个脆生生的声音响起。
　　“道长，这是镇压幽冥城的三圣，是不能摸的。”
　　.......谁？
　　周游转过头，却只见到个女童正不满地看着自己。
　　那女童扎着个羊角辫，怀里抱着个洗的发白的娃娃，眼睛黑白分明，虽然此时样子是生气，但让人感觉煞是可爱。
　　周游收回了手，倒是习惯性地想揉揉那女娃的头——不过看那一脸警惕的样子，最终还是作罢，只是笑道。
　　“不好意思不好意，我初来乍到，不懂规矩——话说小姑娘，你能告诉我这三圣是个啥吗？以及那幽冥城又是个什么东西？”
　　那女娃用一种：“你这城里人怎么这么没文化”的目光扫了周游半天，然后才道。
　　“三圣就是三圣，幽冥城就是幽冥城，三圣是好人，幽冥城是坏人，别的地方不知道，反正我们村里自古以来都是这么传的，还能是个什么？”
　　.......好吧，看起来没法沟通。
　　周游看着那女娃一板一眼的样子感觉好笑，终于伸出手，忍不住揉了揉她的脑袋。
　　谁料到女娃当场就急了。
　　“别弄乱我发辫，阿爷今天早上好不容易给我扎好的！”
　　只见她像是个受惊的小狗般，捂着脑袋连忙朝后退了一步，同时怒气冲冲的看向周游——不过那样子怎么看怎么只有可爱就是了。
　　周游也不会去和个娃娃计较，只是继续笑道。
　　“我说你父母呢？你这年龄也不大吧，怎么放任你一个人乱跑？”
　　听到这话，那女娃的眼神却是黯了下来。
　　好一会后，她才小声回答道。
　　“阿爹被征劳役去挖那什么地龙，给活活累死了，阿娘前段时间因为男丁不够，也被带走了，如今几个月都没有消息，如今这整个村子里就剩我和阿爷了。”
　　周游的笑容一窒。
　　好一会后，他才摇头叹道。
　　“抱歉。”
　　那小姑娘也没再说什么，不过就在这气氛冷下去的时候，那边的俞道人忽然招呼了过来。
　　“周道友？周道友？如果不麻烦的话，劳驾你过来一下哈。”
　　周游拍了拍那女娃的脑袋，便想要过去——但中途却又被其给拉住。
　　女娃脸上没有什么悲伤的情绪，就仿佛早已经习以为常一般，只是将手中小小的布偶朝着周游手里一塞。
　　“阿爷说你们帮村子把那些害人的妖孽除了，阿爷又说知恩得图报，那这个阿娘以前给我缝的，你........拿去吧。”
　　看着女娃那依依不舍的样子，周游摇摇头，又将布偶塞了回去。
　　“我这人办事确实是收报酬的，不过刚才我不小心要碰了你们的神像，两两相抵之下，就算了吧。”
　　这次没等女娃说话，他便走到了另一边，而且正赶上俞道人对村长做着介绍。
　　“老丈，这就是泰安道的凌元道长，那尸群绝大多数也是由他动手清理的........”
　　然而话未完，傅羽就在旁小声地嘀咕了一句。
　　“什么绝大多数，明明你就顾着逃命了，那全是人家周道长的功劳.......”
　　俞道人脸皮厚到何种程度？基本是连红都没红一下——而村长年老耳背，也没听到这嘀咕，只是抱着周游的手感谢道。
　　“多谢凌元道长，多谢凌元道长！多亏你们啊。我这村里本身就不剩多少人了，前段时间又倒霉碰上了那尸潮爆发，如果不是你们仗义出手，我们这点人都得死绝.......对了，我知道你们的规矩，只要出手就得收酬劳.....麻烦各位道长稍等一下。”
　　还没等周游回绝，那老头便颤颤巍巍地走了出去，不一会，便端着个盘子走了进来。
　　揭开上面的红布，但入眼的，却只有几个琐碎银子。
　　看着这点钱，那老头也是有些羞愧。
　　“实在不好意思，今年村里大多数人都被征了劳役，攒下点的那些都买粮了，所以钱也没剩多少，这个......少是少了点，但还请见谅......”
　　——这就是你说的缘由吗？
　　看着那老头紧张的脸，再看看俞道人似笑非笑的面容，周游摇摇头，将手中的银子投还了回去。
　　——同是淞州，这模样真是实属天差地别哎。
　　在边境时虽然也不算咋地，但好歹日子好歹说得上是能过去，甚至还有闲心去参加庙会之类的东西。
　　到钟泰城那地方不少人就已经面露菜色了，不过饥一顿饱一顿也能勉强维持住生活，一般不至于出现饿死人的情况。
　　而到了这地方.......劳役层层加码之下，眼瞅着人已经快活不了了。
　　——按理说越来越靠近州府越富饶才对，可现在怎么反过来了？
　　见到周游不肯收，那村长又紧忙把东西递给了俞道人——可这位哪怕是已经穷苦成这样，依旧是好言相劝地推辞掉了。
　　“我等修道之人本就是以除魔卫道为己任，没能一次成功本来就愧对各位了，怎能再额外收什么报酬？还请老丈收回去吧。”
　　和之前的恭维与油滑截然不同，那声音十分平静，其中见不得什么谦虚，也听不出什么故作姿态。
　　就仿佛真只是在说一件平常之事一般。
　　傅羽在旁边急切的还想说什么，可惜他压根插不上嘴，只能看着那村长千恩万谢地又把钱拿了回去。
　　之后再无什么，只是周游好奇地又问了下那几尊神像——但回答和小姑娘说的都大差不差，只是说这是村里以前留下的信仰——不过从形容上来看，大概也就是荒神之类的东西，没什么需要注意的。
　　只是在出村时，那小姑娘忽地又跑了过来。
　　这回倒是没给他塞娃娃之类的，只是又从衣兜里掏出了一块早就脏兮兮的麦芽糖。
　　“这是阿爷给我的，以前村里的先生曾说过子贡赎人的故事，你们既然帮了忙就不能什么都不给......我除了娃娃就剩这个糖了，你能收下吗？”
　　看着那小大人般的面容，周游迟疑了下，终究还是将其接过。
　　“那成，不过一码归一码，我既然收了这个东西那就算接了你的活了，你有什么需要我办的吗？”
　　那女童犹豫了半天，最后还是开口。
　　“如果你见到我阿娘的话.....能不能帮我带个话，就说我没什么事情，但阿爷身体很不好，如果能早点回来的话.....希望能早些回来看看，还有.....我知道你们有大能耐的人，所以如果能见到那些大官老爷的话，能否帮忙说下，别再征劳役了，如今田里已经抛荒了一季，再不补种点东西的话，恐怕今年就没什么收成了.....”
　　大概是在心中憋了很久，这些话居然远超她年龄的顺畅，周游只是笑笑，然后再一次的揉上了她的头。
　　“完全没关系，你放心，我能帮上的.....一定会尽力去帮的。”

第四十九章 将军
　　一两日过后。
　　田陌将尽，翠绿的颜色渐渐远离眼帘，取而代之的是一个又一个荒废的村庄，以及仿佛无穷无尽的沟壑。
　　是的，无穷无尽。
　　放眼望去，大地上就仿佛被硬生生地划出了无数道的伤口，如果说之前所见的只是坑洼的话，那么如今就是一道又一道的战壕陈列于这泥土之中。
　　而且不知道为啥，周游见着这景色是越看越眼熟。
　　最后，他终于从某个陈年记忆里翻出了些许的片段。
　　“卧槽，长生不死，到处挖沟，这王八蛋隐王不会是想搞国土练成阵吧？”
　　“周道长，您在说什么？”
　　耳边传来傅羽的话语，周游看了看那殷勤的面容，失笑着摇了摇头。
　　相比于那氛围师傅的俞道人来讲，这小子几日来倒是对周游亲近不少，不过和上个剧本的卢平不同，这傅羽倒没什么转投他门的想法，单纯就只是年轻人羡慕强者的心理。
　　其中或许还有偷学两招的想法，但看那弱不禁风的样子.....
　　就算周游想教，这也没法练啊。
　　至于他那师傅则是淡定很多，由于最近在蹭了不少饭，这位不再干巴巴的犹如干柴，好歹也见到了几块肥膘。
　　甚至说这家伙还不知从哪弄来了一头野驴，如今正凑在周游家的母狍子后面献着殷勤。
　　见到周游和自家徒儿徒儿聊的正欢，这老道拍了拍驴屁股，凑上来赔笑道。
　　“道友，忙着呢哈？”
　　旁边的傅羽顿时面露不快之色——以前没参考他也就忍了，但如今有这么一个剑仙般的人在身旁做对比.....就更显得格外的粗鄙。
　　而与之相反的，周游依旧是带着那平和的笑，为了配合俞道人的速度，还特地拉了拉坐骑的缰绳，让其更慢了些。
　　“不忙，请问老哥有什么指教？”
　　“也没啥指教不指教的，只是吧....”
　　俞老道倒是很受这种礼貌，他先拔了拔自己的胡须，后道。
　　“我说周道友，有件事我一直忘了问了，你求见那左将军.....究竟是为何啊？”
　　周游的回答倒是十分平常。
　　“其实也没什么，只是老哥你也知道，我们这泰安道是个小门小派，受制于地方，也没什么发展前途，所以便想挪挪位置......这才托关系弄来了一张名状，想着在搬家之前找州里的实权人物打好关系。”
　　——这些都是临行前陶乐安给他安排好的，所以对答起来还算是顺畅。
　　听到这话，俞老道反而叹了一声。
　　“我说周道友，你可知这淞州究竟是谁掌权......”
　　“我记得是叫隐王吧？”
　　听到周游这干净利落的回答，俞老道一用力，当场就把胡子给揪下了一根，疼的那叫一个龇牙咧嘴。
　　左右环顾一圈，看得周围无人，又把自家徒弟赶到后面去，他这才小声说道。
　　“我说周道友，你知道这位啊？”
　　和他那激动的反应不同，周游回答的倒是云淡风轻。
　　“之前听那中间人有提，说是这位势力遍布于整个朝堂之上，虽然这些年来虽有回缩，但起码在淞州这块是当之无愧的霸王，我这回也是想着看看能不能和他攀上关系.....怎么了？”
　　俞老道仔细打量了周游半天，看那面孔依旧如常，这才垂下脑袋说道。
　　“我说周道友....算了，就咱俩时还是叫周老弟吧，你请我们爷俩吃了这么多天东西，我看你也算是个好人，所以冒着忌讳告诉你一下——这淞州的水远没你想象的那么简单，不光是隐王，还有和他合作的厚土教，以及这根植于淞州的淫祀.....里面水深的很，听老哥我一句劝，你最好现在就赶紧走，别冒这个风险。”
　　但周游并没有回答，而是笑着反问了一句。
　　“既然这里危险成这样.....那老哥你又为何不走？”
　　俞老道闻言深深地叹息了一声。
　　“师命难违啊，我需要寻找的这件东西与我们茅山有大干系，而且......这百姓到底是无辜的，我好歹也是茅山正派授箓弟子，名声还有点威慑力，可我要走了这还不知道得出什么事呢，所以说能多护持一段就多护持一段吧......”
　　看着那不住嗟叹的老道，周游也闭上了嘴。
　　和自己这个冒牌货色比起来，这才像是个真正的道士——上山修道，下山救民，并且心怀百姓。
　　可惜。
　　和这鬼世道.....却实在是格格不入。
　　-------------
　　见得周游心意已决，老道也没法去劝，只得吩咐自家徒儿照顾好周游，然后便骑着毛驴带头向前走去。
　　大约过了七八里路，眼前豁然开朗，眼前也终于见到个平整点的地方。
　　——那是一处军营。
　　或者说....里面是军营，外面是工地的地方。
　　内里的一圈用木栅栏所隔开，望楼拒马什么的一应俱全，而外侧却是人声鼎沸的施工地点，上百名的民夫在士卒的呵斥下，挥汗如雨地在泥坑间刨着土。
　　此时正是晌午，毒辣的太阳照在那些民夫身上，晒的那是让人头晕目眩，不时间有人实在受受不了，手中的活计稍微慢了一点，但迎接他们的马上就是一下鞭子。
　　周游看着这副景象，眉头紧锁，但还未等他做些什么，俞老道便拍了拍他的肩膀，然后骑着那个毛驴，孤身一人地走到了那兵头面前，俯身说了些什么。
　　几句话下来，再加上递过去的点碎银子，那兵头瞬间便喜笑颜开，把那鞭子一收，便朝着周围扯了几句——至此刻，那些民壮才有些休息的时间。
　　而俞老道也走了过来，对周游小声说道。
　　“周道友，你先随我来吧，记住，那左将军.....脾气可能不太好，而且行事也有些怪异，所以无论发生了什么，你都要谨慎点应对，可好？”
　　周游只是保持着那笑容，点头应下。
　　俞老道仍然有些不放心，但也没法说什么，只能先带着周游小心翼翼地绕开了那些民众，然后走进了营房。
　　军营之里则是另一种景色。
　　士兵常见的纪律啊，训练啊，整齐啊....在这里统统不见踪影，只能看到士兵三五成群地席地而坐，有那玩博戏的，有那借着黄酒大啖烧鸡的，周游甚至还见到有几个露着妓女，酒气熏天出入营房的！
　　要知道本朝律法，军营中敢嫖妓的，一律自下到上全部腰斩，这帮家伙怎么敢的啊？
　　还有，这到底是军营还是花柳巷啊？
　　不过还未等说些什么，一个黑影突然猛地撞了出来，然后踉跄着朝着三人奔来——
　　傅羽见状立马想要出手，但马上就被周游所制止——断邪也未出鞘，仅是拿剑柄往外一拦，便停住了那人的脚步。
　　然后头一转，便浮现出了一张醉醺醺的脸。
　　“小娘子，嗝，别跑啊，先陪我玩玩......咦.....你不是小娘子，你是谁.....”
　　我是你大爷！
　　周游翻了个白眼，接着转头看向俞老道。
　　这位立刻心领神会，跳下毛驴，像是老熟人一般，笑着搂住那醉鬼的肩膀。
　　“这位军爷，你走错路了，小娘子在那边，我们这边是茅房！”
　　“茅房？那感情好，嗝，正好，我肚子有点不舒服，想去茅房大解一下.....谢了！”
　　接着周游就这么看着这人摇摇晃晃地闯进个营帐，伴随着一阵呕吐声，顿时一阵鸡飞狗跳。
　　看着周游疑惑的眼神，俞老道也未多说什么，只是又叹了一句。
　　“上梁不正下梁歪......哎，咱们还是抓紧吧。”
　　-----------
　　从外营区再往里走几百米，就是主帅所在的营帐。
　　这里倒是肃静了不少，门口只有俩兵卒——不过依旧是在喝酒打牌，在打和这两位打了个招呼后，一行人终于才进入到了这主帐之中。
　　甫一到帐里，便闻到了一股食物的香气。
　　放眼望去，这主帐里并没有什么沙盘之类的东西，甚至连兵器架子都没有一个，取而代之的是一个极长的桌子，上面摆满了各式珍馐——烤的正当好处的全羊，油汪汪的肥鸡，刚烩好的肥牛，鲜嫩多汁的鹿肉.......以及各类飞禽走兽，鲜果糕点。
　　甚至说还有那难得一见的熊掌酥酪，豹胎鸮炙。
　　除了这淞州难以弄到的海鲜以外，其余的基本都能在这张桌子上见个全。
　　而在这食物之山的后面，还有一个咀嚼声不断地响起。
　　俞老道没敢僭越，只是在门口低头拱手，通禀道。
　　“左将军，军中客卿俞良可，携自家徒儿，已完成将军吩咐，现复命而来。”
　　然而，等待半天后，依旧没有人回答。
　　俞老道皱了皱眉，声音又提高了些，再度重复了一遍。
　　“左将军，军中客卿俞良可，携自家徒儿，已完成将军吩咐，现复命而来。”
　　可惜。
　　仍然是没有任何回应。
　　如果不是那吃东西的声音从始到终没有停止，甚至会让人误以为正主压根就不在这营帐之中。
　　俞老道深吸一口气，鼓足了气息，用力喊道。
　　“左将军，军中客卿俞良可，携自家徒儿，已完成将军吩咐，现复命而来。！”
　　在这种咆哮之下，那内里终于有人回应。
　　“你吼这么大声干嘛（咕嘟），耽误我吃饭了知不知道（咕嘟），我知道是你们俩个废物，有啥事的话直接过来就是了！”
　　俞老道脸色变得十分难看，但还是带着周游二人转了过去。
　　而首先看到的，就是一个膘肥体壮的存在。
　　从样子看来.....这位体格虽然比不了太岁中的那个史县令，但整个身体也快奔着三百余斤去了，哪怕俞老道已经带着人过来，这位依旧像是没注意到一般，不断地往嘴里塞着食物——
　　——然而，他却不是吃。
　　很多东西这位只是嚼上一两口便吐了出去，接着就像是失去了兴趣一般，把整盘的菜往旁边一扔——几头肥硕的猪早已在那等待多时，见到菜过来，便兴高采烈地哼哧哼哧吃了起来。
　　如此，又‘品尝’了好几份之后，这胖子才满足地吐出了一口气，拿起一块手巾擦了擦嘴，方抬起脑袋，对俞老道说道。
　　“哎，经你这么一打扰，吃饭的兴致都没了......今天就先这样吧，对了，刚才你说什么事来着？”
　　俞老道沉住气，又重复了次刚才的话。
　　“禀将军，您之前吩咐的事情我都已经做完了，所以特来通告您一声，您看......”
　　这被称为将军的胖子——应该也就是那个左将军——用手挠了挠下巴，样子依旧是那么漫不经心。
　　“吩咐？说起来我吩咐过你啥来着？”
　　“........之前马家村的哪个。”
　　“哦，那个村长跑过来烦了好几次的那个啊，怎么，解决了吗？”
　　俞老道这才有机会完整的答道。
　　“已经解决了，不过不是我的功劳，而是这位周道长所为——这位的剑术在整个汉地都能排得上号，如今还正好想在将军您手下谋个职位，您看.....”
　　这左将军终于抬起眼——带还未等他说话，周游便率先站出来，笑着说道。
　　“在下泰安道，周游，在此拜见将军——对了，将军大人，我刚才看着挺好奇的，为什么对着这满桌的山珍海味，你吃起来连咽都不咽，只是吃两口便扔到一边？”
　　旁边的俞老道顿时有些急了起来，连忙偷偷捅了几下周游，让他别多说废话——谁料这左将军倒是完全不在意，甚至还像是遇到了同好般，笑着解释了起来。
　　“啧，这你就不懂了吧？除非是修那专门的邪功，否则人的饭量终究有限，你就算再能吃又能吃多少？然而美食这玩意却是无限的，所以为了能尽可能吃到更多的东西，我每样都只品尝一点，然后便弃到一边......这些年来倒是养活了不少畜生。”
　　周游直视这那双眼睛，依旧是笑容满面。
　　“可外面明明有那么多劳工饿的前胸贴后背，左将军您既然每次只吃一点，又何不把东西给那些劳工呢？”
　　那胖子忽地大笑。
　　“你这又说笑了，都是畜生，那有什么上下之分？更何况我这喂猪喂肥后我好歹能杀了吃肉，把人喂肥后我又能干什么？人肉那么酸又不好吃......淦，让你这么一打岔我都忘了，你是打算来我这干什么来着？”
　　周游沉默半晌，然后拱手道。
　　“在下周游，是为了.....在将军这谋个差事而来。”

第五十章 比试
　　这左将军拿着油乎乎的手，漫不经心地翻着周游的名册——当然是陶乐安给伪造的——然后随手一扔。
　　那纸张不偏不倚地落到了食槽当中，几只肥猪凑了上去，见不是什么吃的，又无趣地散开。
　　左将军靠在椅子上，从盘子间撕下了个鸡腿，随口扯下一块，咀嚼几下，但依旧是吐出了去。
　　“你的来意我倒是知道了，不就是想以我为跳板来拍王爷马屁嘛.....是，我因为和王爷是亲戚的关系，颇得王爷宠信，但问题是......”
　　“我为什么要帮你呢？”
　　周游依旧是摆着那幅不卑不亢的模样，笑道。
　　“我前几日从俞道长这里听闻，将军这里有些麻烦事，说不定以在下之能倒是能为将军解决解决。”
　　左将军终于抬起头，看着周游，然后咧开嘴，露出了满是残渣肉丝的牙齿。
　　“如果你只是自己来没问题，毕竟这名帖写的着实够漂亮，但问题是你和他俩一块来的.....不行。”
　　“什么意思？”
　　“很简单。”左将军伸出肥胖的手指，指了指那师徒二人。“不是我有什么偏见，而是我一直觉得废物引荐的也是废物——你可以自个问问这俩家伙，当初他们牛皮吹的可是震天响，但结果呢？一个大号的废物点心一个小号的废物点心，处理区区一个闹鬼的村子都处理不来！”
　　听到这话，傅羽当场愤怒地嚷嚷了起来。
　　“如果不是你连一兵一卒都不肯派，我们至于孤军深入吗？还有那是什么区区闹鬼的村子，分明是你们到处乱挖终于挖出祸事了....呜呜呜呜！”
　　俞道人连忙捂住自家徒儿的嘴，然后弯着腰，对左将军连连道歉道。
　　“不好意思，不好意思，这小子年纪太小了，嘴里没个拉门的....我回去一定狠狠地教训他....请将军您大人不记小人过，饶了他这一回。”
　　左将军没回应，而是又从那食物之上上拿下一块鱼，自己咀嚼几下后，依旧是吐出。
　　“.....既然年纪小就算了，但记住，以后多教教他什么叫礼貌，我就算了，万一见到王爷还是这般模样，那别怪我没提醒你。”
　　“多谢将军，多谢将军！”
　　看着那老头仓惶地退了下去，那左将军又面向周游。
　　“那你还有什么事吗？没有的话赶紧和这俩废物出去，别耽误本将军吃饭。”
　　周游倒是不卑不亢，微微躬身，后而笑道。
　　“那既然将军不相信我.....那请问我应如何博得将军的信任呢？”
　　这肥硕的胖子忽地乐了起来，他就仿佛是见到了什么十分可笑的事情一般，那笑声越来越大，连带着嘴中恶臭的吐沫都随之横飞。
　　“想博得我的信任？很简单，证明你的实力就可。”
　　那将军拍了拍手，外面的军士就连忙跑进了一人，在得到几句吩咐后，又再度慌里慌张地跑了出去。
　　不多时，一个满身酒气，但身高九尺多，外若巨人般的人掀开帘子，走了进来。
　　见到这位，左将军当即笑道。
　　“那啥，道士，你别看我这军里嫖赌俱全，实际上我们这正经有些厉害人物的。这位姓柳，乃是当初罪囚营出来的，曾经空手绞杀了一头山猪，不算我军中最厉害的人物，可也......”
　　然而，话未完，断邪已经出鞘。
　　——只见一抹寒光闪过，锋刃就停留在了这柳姓汉子的脖颈间。
　　左将军和其余人都看傻了，半天后这位才一拍桌子，怒道。
　　“你想干什么！”
　　岂料。
　　始作俑者的周游却是倍感无辜。
　　“不是，我说将军，你特地叫这么一个人过来，不就是想让我和他打一场吗？那你看，这算不算我赢了？”
　　“算个屁！”左将军吼道。“正常来讲是你和他拉开擂台，然后互相报上家名，相互客套一下再开打，谁让你先动手的！”
　　“可你也没说啊，而且生死厮杀之间谁会闲着无聊报家名.....好了好了，我就依你——来，这个姓熊....还是姓柳来着，咱们再打过。”
　　然而就算剑锋抽离脖颈，那壮汉依旧没有动弹。
　　好一会后，他才瞪着那无神的双眼，就此倒了下去——只听到那头敲在地上，发出一声‘哐当’一般的巨响。
　　俄而。
　　傅羽好不容易从师傅禁锢中挣脱出来，只是瞟了一眼，便幸灾乐祸地笑道。
　　“这人刚才吹上天了，胆子居然.....这么小？这是尿出来了？”
　　左将军听着那嘲讽，脸色十分之难看，他斜了周游一眼，然后阴沉地说道。
　　“——你刚才干什么了？”
　　然而某人只是耸耸肩，脸上依旧是那幅无辜的神情。。
　　“不是，我说将军大人，刚才发生了一切你都看到了，我啥也没干，只是这家伙一吓就倒了——这可别怪得我啊。”
　　左将军冷眼看了半天，最终还是挥挥手，示意属下把这人抬出去。
　　而周游则是看着那满是尿骚味的身体，心中不由得感慨道。
　　——不愧是肌肉发达头脑简单的玩意，煞气冲脑居然三四息后才昏了过去......在一般人中也算是个有点本事的了。
　　很快的，帐门外又进来个怀抱长枪，一脸傲气的麻杆。
　　那左将军恶狠狠地说道。
　　“我这全军上下足足几千号人呢，招揽过来的江湖人士也有不少，我就不信治不了你！”
　　.........
　　.....
　　..
　　.
　　半个时辰过后。
　　周游百无聊赖地抽回剑。
　　就在他眼前，一个如蛮牛般的汉子软软地倒了下去，哪怕在昏迷之前，他眼中都是犹不可置信的表情。
　　这位最后吐出的一句话是。
　　“——这世上怎么可能有这么快的剑！”
　　“自己孤落寡闻，就别在这凑热闹了好不，你不知道的玩意多了去了。”
　　周游收剑入鞘，然后像是扫垃圾一般将汉子扫到一边，接着抬起头，对那左将军说道。
　　“我说将军大人，这是第二十个了吧？这么多人下来....我这还没博得你的青睐吗？”
　　左将军此刻脸色阴得就仿佛能攥出水一般，他就那么看着周游看了好一会，突然间。
　　咧嘴一笑。
　　霎时所有的敌意都消失的无影无踪，只见这位拿起一块鱼排，扔到嘴里咀嚼几下，头一回将其咽到了肚子里。
　　“好本事，果然名不虚传！本将军这回是看走眼了，没想到你居然能对付的了我这么多的军中好手.....”
　　周游这回倒没再嘲讽，而是微微欠了欠身。
　　“谬赞了，多亏他们是一个一个上，外围又没弓弩手之类的，否则一旦呈合围之势，哪怕以我都是吃不消的。”
　　“道长何须谦逊？我老左最喜欢有本事的！”那态度大变的左将军高笑道“你和那俩废物不同——那成，既然道长你想在我这搏一个出身，那我就允了你——对了，你应该知道，过些日子就是王爷他老人家的寿宴了吧？”
　　周游面色依旧如常。
　　“略有听闻。”
　　“那你大概有所不知，王爷他每次开寿宴的时候，都必定会选出天下英才为己所用，只要能得到王爷赏识，那别说保一个门派了，就算你想到如今厚土教的地位也未尝不可——而恰好呢，我这里还有这几张多余的寿宴请函。”
　　周游看着那似笑非笑的表情，知道这玩意肯定不能白给，于是十分配合的笑道。
　　“那敢问下，我又该如何求得这个请函呢？”
　　左将军顿时大笑了起来。
　　“和聪明人说话就是方便——你应该知道，王爷派我来镇压那帮泥腿子的叛逆，本来我都扫的差不多了，可谁想到剩余的那点居然全都跑到了一个偏远村落中——而且不知道咋地，你村里还闹起鬼来......一开始我是让这两个废物负责的，但既然你有本事嘛.....那就由你干吧。”
　　听闻这话，旁边沉默半天的俞道人终于急道。
　　“将军，不可！那物乃是最关键的一个阵眼，如果不清底细的人进去，基本是非死即伤......”
　　可还没等他说完，一旁便伸出了一只手。
　　“那我就却之不恭了。”
　　看到那左将军不耐地挥起了手，周游也很知趣地退了出去，但在掀开帐门之前，他像是忽然想起什么，又回头问道。
　　“我说将军大人，外面我只看到了男的劳役在挖坑，那女人呢？”
　　“你问这个干什么？”左将军用油腻的手指挠了挠头。“我也不知道派到哪了，这段时间一直七零八落的.....其中大部分应该都去王爷寿宴那块帮忙了吧？”
　　周游点点头，就此离开。
　　——甫一出帐篷，那俞道人就慌不择忙地抓住周游。
　　“我说道友，我不是说之后看我眼神行事吗？你怎么擅作主张啊.....这回可是祸事了！”
　　周游倒是完全没在乎，只是笑道。
　　“我说老哥，从一开始你们就神神秘秘的，又死活不肯说自己任务如何......难不成真与这鬼村有关？”
　　俞道人咬着牙想要拽着不成器的耳朵，但想想他不是自家徒儿，又恨恨地一跺脚。
　　“没错，我们正是为这事而来！”
　　“那......俞老哥可是怕我抢了你们的功劳！”
　　“我怕你个屁抢功劳！”那俞道人终于忍不住爆出脏话来，但很快的，他见左右无人，又拽着周游的衣领，在他耳边小声说道。
　　“听着，周老弟，我不知道你这么执着于王爷究竟是为何——你这模样也不像是要保全自己门派的——但如果你真要去，老哥我只能叮嘱你一句话。”
　　“一旦你发现了那鬼村的罪魁祸首，切记一定不要善用，哪怕它许你再多都不要答应，能埋回去埋回去，埋不回去想办法毁了，如果毁都毁不了.....那拿回来带给我，我快马加鞭的回茅山去镇压。”
　　听到这发自肺腑的言语，周游的神情也终于严肃了起来。
　　“老哥，关于这个....你能不能详细给我解释下？”
　　岂料，那老头却是用力地摇了摇头。
　　“老弟，行走在这世道，你必须记得一点。有些东西你不知道祂真身还好，起码还有对付的方式，但如果你一旦知道它真身，那么它同时也会知道你的身份，他一旦知道你的身份，便同时也能触及到你，一旦她可以触及到你......”
　　俞道人忌讳颇深地停住了嘴，但周游也能从其中感受到一种深深的惧怕之意。
　　周游沉默半晌，还是回道。
　　“那请问下，老哥你是否能陪我走这一趟？放心，我绝不会让老哥你涉及险地，只需要在关键处指点一二便可。”
　　俞道人似乎有些意动，但最终还是摇摇头。
　　“如果换着之前，我肯定会陪老弟你走这一趟，但问题是我铁甲尸已失，现在基本算是个拖油瓶，况且你也见到了，营外那些民壮也需要人庇护，我这茅山弟子的虽然被那左将军看不起，但在一般军士间还是有点威慑力的，如果我离开太久，恐怕......”
　　换成一般人只会觉得这俞道人贪生怕死，故意推脱，但周游看着那羞愧难当，不掺任何一点虚假的表情，的神情，最后依旧是抱着拳，说到。
　　“老哥大义，那我就自己先走这一趟了。”
　　——当然，他俩谁也没注意到，旁边那傅羽正目光炯炯地看着这场对话，脸上全是跃跃欲试的神情。
　　...................
　　在周游走后不久，营帐内再次陷入了空荡。
　　偌大的餐桌旁，就只剩下左将军的咀嚼声，一直旁边那些畜生的吞咽声。
　　好一会后，门前的铃铛才又被拉响，这回没等左将军应答，门外就有一个兵卒端着盆水，急匆匆地走了进来。
　　左将军刚想发火，但看着那个铜盆，脸色忽然大变。
　　接着，就见这个胖子以完全不符合他体型的敏捷蹦了起来，凑到了那铜盆前，对着那兵卒说道。
　　“王爷那边有信传来了？”
　　兵卒没有回答，仅是直直地看着他。
　　“你怎么不说话....哦对了，我忘了，你为了防止告密，是被厚土教把脑子拿出来了。”
　　左将军夺过铜盆——旁边那几只猪想凑过来，但马上就被他一脚踢开。
　　“去去去，变成猪都打消不了你们的好奇心，就这么想被提前宰杀吗？”
　　见得猪群哼哧哼哧地跑开，左将军这才把铜盆放到一份相较干净的桌子上，接着割开自己的手指，将血液滴入其中。
　　转眼间，这盆清水便变得浑浊不堪，血丝在其中上下沉浮，最后随着一层如波光的层次荡开，水面再度平静了下来。
　　大约四五息过后，一张苍老，干瘪，就如同古木树皮般的脸浮现在其中。
　　左将军不敢有丝毫的不敬，哪怕知道其中之人看不到，也连忙跪了下来，先用力磕了几个响头，方才爬起身，小心问道。
　　“王爷大人，请问您行使这水镜之法来找奴才.....究竟是有什么事吗？”

第五十一章 镜中
　　如果周游还在这里，一定会感慨：前据而后恭，何等可笑。
　　但如今这营帐中就只有两个人。
　　那兵卒早已丢了脑子，至于这位左将军......
　　此时此刻，他甚至感受不到一丁点的羞愧，满心中就只有荣幸。
　　——那句俗话怎么说来着？当狗也得看给谁当，给平常的达官显贵当狗那是屈辱，但像是给王爷当狗这件事.....多少人想当都当不上呢！
　　那如树皮般的老人就看着他这般模样，忽然笑了起来。
　　“我说左汶啊，你可知为什么我手下这么多能人，偏偏选你当了统领全州兵马的上将军？”
　　“那自然是小的对王爷忠心......”
　　老者轻轻地摇了摇头。
　　“不是。”
　　“那就是小的与王爷有那么一点亲戚关系......”
　　听闻这话，老者嘴角挑的那叫一个讥讽。
　　“我连我亲侄子都可以毫不犹疑地下杀手，而你和我关系早就出了五服之外了，我怎么可能因为这点东西就垂青于你？”
　　被连续否决两次后，左将军已是满头大汗。
　　“那个，还请王爷指教。”
　　“那自然是你够恶心。”水镜中的老人表情轻描淡写，但嘴中却是说着极为侮辱人的话语，“我也算活了两百多年了，恶心人的人见过不少，但像是你这么恶心的......也是着实少见，所以就把你养在身边，看看你究竟能给我弄出多少乐子......”
　　于是，所有的谄笑都瞬间僵了下来。
　　但仅仅只是在几息后，灿烂的笑容又浮现于那张胖脸之上，甚至比之前更加的讨好。
　　“能为王爷大人找乐子，那是小的八辈子修来的福分，请王爷放心，小的之后一定会竭尽所能，给王爷您找出更大的乐子.......”
　　老人饶有兴趣地扫了左将军胖乎乎的身体半天，这才重新靠在了椅背上。
　　“你知道吗，这是我唯一讨厌你的一点，那就是太过于识时务了些——算了，闲话就到此吧，这水镜每次开都得废掉百余条人命，虽然我不会在乎，但浪费总归是可耻的.......咳咳咳咳咳咳！”
　　话说道一半时，那老人忽然咳了起来。
　　一开始只是轻微的咳嗽，但很快地便变成了费力的嘶喘，最终那声音已如嘶心裂肺，似乎都要把五脏六腑咳出来。
　　“王爷，你这是怎么了......”
　　还未等左将军佯装关心的说完，那老者身后就走出一个只披一身透明轻纱，长相倾国倾城的美人——但老者连看都没有看上一眼，只是伸出那干枯的手，仿佛抓鸡一般抓住女人的脖子。
　　然后。
　　在对方如同解脱般的神情里，恶狠狠地咬上了那如玉的脖颈。
　　而随着女人生机的凋零，老者苍白的面容也稍微变得红润——但明眼人都能看出来，这红是属于那种病态的鲜红，甚至还在以肉眼看见的速度逐渐消退。
　　好一会后，老者才吐出一口浊气，像是丢掉一件垃圾一般，将那绝色美女的尸体甩到一边。
　　“广影宫的噬血之法也没多少用了.......厚土教究竟什么时候才能完成.......算了，我也不废话了，我问你，你那平叛的活干的怎么样了？”
　　左将军的眼神飘忽，只是隔着一层水镜，老者也并没有注意到。
　　“禀王爷，我这面人都杀得差不多了，就只剩下一点收尾.....”
　　但还未等他说完，王爷就毫不客气地打断道。
　　“那就赶紧干完，然后带着你那群酒囊饭袋赶紧回来，虽然那群家伙都是废物，但好歹通过你这一支我能够调动全州的兵马......”
　　听着那烦躁的声音，左将军顿时汗如雨下。
　　“是的，我一定，小的一定会抓紧速度！”
　　听到这话，老者的脸色才稍微好看了一些。
　　“除了这件事以外，我还需要嘱托你几件。”
　　“王爷您请说，小的绝对照办。”
　　“第一件，你给我听好了，别离那厚土教太近，你本就受了他们法门的污染，如果再接近的话很容易入魔——你死了不要紧，但别耽误我的大事。”
　　“小的明白，明白！”
　　老者再度咳了几声，接着说道。
　　“第二件，我听说你那来了俩茅山的师徒，你记得给我看好了，别让他们惹出什么乱子来——如今诞辰将近，那茅山掌教又是个出了名记仇的，我可不想因此出任何意外。”
　　见到对方慌忙应下，老者才继续道。
　　“那我的话说完了，你这面又有什么事吗？”
　　左将军忽地想起刚才那个剑术通神的道人，刚想禀报——但他马上想起自己那仍然未曾完成的工作，又将这嘴边的话硬生生地吞了回去。
　　“没有，绝对没有，王爷您放心，我这活很快就能完成，马上就能回去。”
　　不过还没等他说完，老者就像是耗干力气一般，沉沉地闭上眼睛。
　　水镜中又泛起波光，眼见得图像即将破碎，那老者忽然费力地抬起头，像是忽然想起什么一般，哑声说道。
　　“那厚土教的教主前些日子和我提过一个天命之人，你有时间的话.....算了，就凭你这幅德行，估摸也见不到就是了。”
　　老者就此睡去，而看着重归于清水的水面，左将军用力抹了一把额上的冷汗。
　　“娘哎，每次见王爷都能把人吓死.....对了，经这么一茬我才想起来，那茅山的两个废物呢？”
　　那一直沉默着的士卒终于开口。
　　“还在营里候着，其中那个年老的又重提了一遍之前的请求，希望我们能解散服劳役的民壮，让他们归家......”
　　左将军只是嗤之以鼻。
　　“让他们回家那我找谁挖那玩意去？难不成让我这群兵士群尊降贵？这俩家伙在旁边着实碍眼.....那什么，你去找几个人，把他们全给我撵出去。”
　　“.....可王爷前面才刚说要谨慎对待......”
　　那左将军拍了拍自己满是油脂的肚子，笑道。
　　“这你就不懂了吧，王爷这么多年来怕过谁？那茅山掌教就算再厉害，他能跑到咱们淞州撒野来？我和王爷相处这么多年了，很清楚他这只是想敲打我一番而已，可是......”
　　他的脸色一下子又变得愁苦了起来。
　　“剩下这点叛军我应该怎么凑啊......虽然那周道士看起来是个厉害家伙，但村里的那玩意......等会！”
　　他忽然像是想到了什么——只见这位来回踱步几圈，脸上的笑容越发明显，最后终于忍不住一击掌。
　　“——好家伙，都这么久了，我怎么就没想到这么一个好办法呢？”
　　左将军转过身，用力拍了拍那无脑兵卒的肩膀。
　　“你待会把全军召集起来，告诉他们我要上山剿匪，还有为了庆祝我的聪明才智，先挑只猪宰了——我想想啊，就这头吧。”
　　一只肥猪被揪着耳朵，带着凄厉的惨叫被抬了起来。
　　“我记得这个......是你老婆还是你闺女来着？算了，没差，都喂了这么长时间了，也该到出栏的时候了，你吩咐后厨，今天就拿她给我做一桌全猪宴。”
　　兵卒神色无悲无喜，只是点点头，便拖着那只哀嚎着的畜生走了出去。
　　---------
　　山林间翠绿如画，大约是刚下了一场雨的缘故，空气极其的清新凉爽，早春的风吹过树叶，带来一阵悦耳而又动听的鸟鸣。
　　“我说道长，您这剑术究竟是从哪学的啊？我在茅山也待上近一年了，却从没见过您这么快的剑。”
　　“........”
　　“我说道长，您之前那表现是真够威猛的，上百头成了精的活尸啊，居然让您一个人给杀的干干净净。”
　　“........”
　　“我说道长，你看到那左胖子当时的脸色了吗？都泛青了哎，也多亏他忌惮道长您的剑术，不敢动手......”
　　听着那絮絮叨叨的言语，周游无奈地抚上额头。
　　——我这是遭到什么诅咒了吗？怎么遇到的每一个少年人都是这种絮叨鬼啊？
　　他转头看去，只见得傅羽正骑在他师傅顺来的毛驴身上，满脸都是对于未知冒险的兴致冲冲。
　　——这事还得从头说起。
　　就在几日前，周游刚出营门不久，就感觉到有人远远地吊在自己的后面。
　　他本以为这是那左将军对头不放心，所以所以找了个探子以防万一，正想找个僻静处找机会做掉这家伙，谁想到拔剑斩破幻术之后，方才发现，这跟着的居然是那俞道人的徒儿：傅羽。
　　当时他就想把这不知人间险恶，瞎JB乱跑的小子给送回去，结果谁想到这位头一抬，却是振振有词。
　　一，他这次出来是得到他师傅首肯了，不但有他师傅给周游写的亲笔文书，而且连驴也都给顺出来了。
　　二，是他虽然没授箓，但好歹也是茅山人士，那鬼村里的东西又与他们茅山密切相关，虽然他也不清楚那东西的真实情况，但好歹能为周游指一指路。
　　可周游又哪是那种容易被忽悠的人，当场便揪着这傅羽的耳朵，打算把他交托给俞老道——只是看到那封书信之后，他的动作又忽地停止。
　　信里的言语十分简单，只是说自己无法亲自跟过去，实在是对之不住，又提了下他这徒儿好歹学了点茅山术，指不定能派上什么用处，任凭驱使，只希望能够照料一二。
　　周游只是想了几秒，就理解到了这封书信的意思。
　　不过是俞老道觉得自己失了铁甲尸，如今没什么本事怕庇护不了这徒弟，所以想借着周游的光，照顾上那么一段时间——反正哪怕真进入鬼村，以某人的性格也肯定不会让这小子身陷险地。
　　这老头，唯独这时候爱耍小心思。
　　当时周游也没考虑过什么，只是觉得利害相合，想了想后，便顺手带上了这小子。
　　结果到现在，他只感到了后悔。
　　由衷，且深深的后悔。
　　如果有机会，他绝对会把这碎嘴子一脚蹬飞出去，然后一拍狍子屁股，直接有多远跑多远！
　　然而这傅羽丝毫感受不到他的心情，仍然像是什么新奇事一般，左顾右盼地说道。
　　“我说周道长，这是我头一次正经出外差，这感觉.....就是不一样嘿。”
　　周游解下酒壶，先喝了一口，总算让脑子清醒一些，然后才回道。
　　“我说小子，你和你那师傅已经出来干过不少次活了吧？怎么现在又说是第一次出外差？”
　　“道长，是‘头一次正经’。”傅羽认真地纠正道，旋即便用力地叹了一声。“道长您可不知道，我那师傅就是个特大号的.......不干人事的，每次出来干活都是小心谨慎到极点，哪怕面对个不成器的狐妖都要仔细谋划好几天，至于到手的钱财也大多都捐了出去，哪像道长您啊，身手利落，快意恩仇......”
　　听到这话，周游只是轻轻摇了摇头。
　　“我觉得你最好别这么说你师傅，在某方面来讲.....我其实并不如他。”
　　傅羽顿时失笑。
　　“道长您这就睁着眼睛说瞎话了吧？就我师傅那种总是爱占小便宜，生平最大爱好就是捡鸡屁股吃的人.....他能比得过您？”
　　周游这次却并未回答。
　　虽然与那俞老道相处不久，但他依旧能看清楚这是一种怎样的人。
　　只可惜。
　　少年人心性，总觉得光鲜亮丽才是好的，却看不到那真正值得仰视的东西。
　　不过周游也没啥心思去解释——况且解释的这位也八成听不进去——所以只是随口岔开了话题。
　　“我说傅小子，你和你师傅当初也串过一回这鬼村吧？对这里有什么印象没？”
　　听到这话，傅羽脸上终于露出了些许的恐惧之色。
　　“好叫道长得知，这我确实也不太清楚，我师傅当初只是带我在村外逛了几圈，然后就丢了他拿温养了整整十来年的铁甲尸，我唯一清楚的一点是那村子仿佛就是......活着的，整个村都会移动，而且每次出现时都会.....”
　　“每次出现时都会伴随着如火油般粘稠的黑雾，以及周围开始畸变的景色？”
　　“.....咦，道长，您是怎么知道的？”
　　周游叹了一声。
　　“怎么说呢.....小子，看起来咱们到地方了——做好准备吧。”
　　“......什么？”
　　傅羽惊愕地抬起头去。
　　却只见到脚下黑雾弥漫，周游的山林飞快褪去颜色，化成了数之不尽的怪异枯枝。
　　再望时。
　　天上的太阳也不见踪影，取而代之的是一轮深红的血月。
　　如今，正朝他露出了一张癫狂的笑脸。

第五十二章 鬼村
　　傅羽很难形容那是一种什么感觉。
　　他的脑子中就仿佛被一条条的蠕虫所钻入——髓液，神经，乃至于所有的思绪都被搅乱成了一团灰色的浆糊，天空的血月就如同活过来了一般，无声的狂笑在耳边回荡，最后化成了一句莫名的话语。
　　“敬告万世之终焉.....”
　　然则。
　　还没等他呢喃着说完，一个大宾斗就糊在了他的后脑瓜子之上。
　　“小子，清醒点！”
　　.......于是，所有的东西都尽皆溃散。
　　天空中依旧是那轮血月，但已经没了那癫狂的笑容，周围只有枯枝环绕，却也再也听不到那无形的话语。
　　见到此情此景，傅羽有些发愣。
　　“我......刚才这是怎么了？”
　　但周游只是将断邪出鞘，甚至把断月弓都拿出来跨在肩上，然后回了一句。
　　“不清楚，但我感觉你刚才好像被什么东西蛊惑到了——话说小子，你和你师傅之前进来过一次吧，那时候就没感觉到什么异常吗？”
　　傅羽又愣了一会，才茫然而又缓慢地摇了摇头。
　　“师傅....当初带我时并没有什么异常，也什么都没和我说过，只是在入村时突然见到了几个怪物，师傅为了掩护我牺牲了他那具铁甲尸......”
　　“——那你还记得那些怪物长什么模样吗？”
　　谁料到，这次傅羽陷入了更长时间的呆滞。
　　他尽力搜索着自己的脑海，能够记清自己怎么来的，也能记清自己怎么走的，甚至能记清师傅牺牲那具铁甲尸时满脸的不甘，可为什么村里的一切却记不得分毫？
　　看着那他那迷茫的眼神，周游也未再说什么，只是拍了拍傅羽的肩膀，示意他紧紧跟在自己的后面，然后便提着剑，朝着村子里摸去。
　　......和外面一样，村子中依旧是一副萧索破败的景象，街道中空荡荡的，见不到任何人影——但也同样见不到任何所谓的怪物。
　　傅羽的眉头越皱越深，终于忍不住开口道。
　　“我前些日子来时不是这般模样的，我分明.....”
　　但话未完，他就被周游所用力拽住，一把拉进了墙角处的某处阴影里。
　　“道长，您这是......”
　　疑问的话语刚刚开了个口，便忽地止住。
　　就在血色月光的映照下，一个人影蹒跚地走了过来。
　　初看去，这位和个普通人没什么区别，但只要仔细观察，就能发现这东西看起来确实是个人，但只是......
　　所有东西都没长在该在的地方。
　　他的头长在了胯下，脖子上顶着的却是自己的腿，两只手代替了腿的作用在地上艰难行走，肚脐中一只眼睛在骨碌碌地转着，就仿佛是那寻觅着猎物的昆虫一般。
　　傅羽下意识地想要叫出声来，但马上就被周游所捂住嘴。
　　“这东西并没注意到咱们，先别出声。”
　　见得傅羽安静下来，周游这才皱着眉头开始思考。
　　这东西的实力.....看起来倒是并不强，但不知为何，总有种诡谲的味道挥之不去，而且自个总觉得似乎是在哪里见过这玩意........可问题是在哪里呢.....
　　周游冥思苦想了半天，忽然间一个名词闪过他的脑海。
　　“等会，这玩意.....怎么和阴路里的那些东西这么相似？”
　　周游定了定神，想要仔细观察一番——但可惜的是，就在这么一点的功夫里，那东西已经走远，再不见踪迹。
　　傅羽此刻也终于挣脱了出来，看着那玩意远去的方向，心神未定地说道。
　　“我说道长，刚才那是什么东西？”
　　“.........有猜测，但没法确定.....。”说道一半，周游又想起了什么，朝着傅羽问道。“话说你师傅以前没和你提过这个？甚至哪怕明知道你要和我起来，也没嘱托过你一句？”
　　傅羽却只是茫然地摇了摇头。
　　“师傅只是说道长您天命加身，告诉我无论发生什么事，只需要跟紧道长您就绝对会安然无恙，至于其余的一个字都没说......”
　　“天命加身？”
　　听着这个熟悉的词，周游眉头顿时紧锁。
　　他原先只是觉得这个老道行事正派，一心为民，实力上实属一般，可现在看起来.....他似乎和佛心时那个老和尚一样，同样看透了自己的身份？
　　但这个天命到底是怎么一回事？
　　只是还未等他细想。
　　变故忽然又起。
　　天空中的越发深沉，那血红色的月亮悬于天际，大的就仿佛一颗巨眼——然后鬼村中的开始爬满了青色的脉络，隐约间就仿佛活物般鼓噪了起来。
　　下一刻，一声尖锐的惨叫声响起。
　　——不是怪物的，而是.....人类的？
　　等会，这鬼地方居然还有活人？
　　周游仅仅只是思忖了数秒，便直接下定了决心，先是对着旁边的傅羽使了个眼色，便踏着屋子中的阴影，率先朝着叫声传来的地方疾奔而去。
　　俄而。
　　一栋半塌的茅房显露于眼前。
　　在同一时间，几个扭曲的怪物也被这尖叫吸引过来，只见到一个男人已然探出了头，脖子足足延伸出了三四尺开外，然后面带怪异的微笑，窥视着屋子中那即将沦为祭品的受害者。
　　那是个大概三四十岁，其貌不扬的村妇。
　　而和刚才听到的一样，这是个确确实实的活人。
　　眼见得那牙齿即将啃食下去——但下一刻，一抹银光已经悄然绽放。
　　下一刻，那怪物的笑脸忽然一歪，然后保持着那农谷的表情，整个头颅直直地落在了草垛之中，虽然嘴巴仍然在张合，却发不出任何的言语。
　　至此时，脖颈处的鲜血才如同喷泉般喷出——而那两个怪物也才堪堪反应过来，转过头，望向出手的方向。
　　然而它们看见的，依旧是那如同流萤般的银辉。
　　剑锋快到了极致，甚至连影子都难以看清，怪物中其中一个当场就被开膛破肚，而另一者在见状不妙之下，只得拔腿就跑。
　　可是，他那数条腿再快，又怎可能快的过声音？
　　一声言语如春雷般炸响。
　　“唵！”
　　虽然这真言只让它停顿了不足一息，但已足以让那柄长剑从后面追了上来，如探囊取物般，夺取了它一切的生机。
　　——片刻，声音尽歇。
　　只剩下数具残骸。
　　周游看了看天空中那如同血色的月亮，又看了看周围那影影绰绰，仿佛不知道藏了多少怪物的房屋，摇摇头，还是消耗断邪中的煞气，形成一片红雾，如同咀嚼一般，缓缓吞噬掉所有的尸体。
　　然后他才随意地带上房门，看着那蜷缩在角落里，仿佛已经被吓傻了一般，正在瑟瑟发抖的妇人，想了想后，还是弯下腰，好声好气地说道。
　　“大娘.....”
　　“.......”
　　“那个，大婶？”
　　“.......”
　　“阿姨？”
　　可惜。
　　一切的问候都没得到回应。
　　见状如此吗，周游只能站起身，决定先想办法把这个精神失常的女人送出去——岂料，就在这时，随着屋门被推开，傅羽也是冒冒失失地闯了进来。
　　“道长，我刚才看到......咦，祝大娘，你怎么在这？”
　　.......
　　...
　　.
　　好一会后，随着傅羽的好声安抚，那女人的情绪总算是平定了下去。
　　“道长，我给你介绍下——你还记得咱们路过的那个村子吗？这祝大娘就是那村里的人，在以前我和师傅寄宿时照顾过我们不少.......不过祝大娘，你之前不是被强征了劳役了吗，我和师傅还一直想救你来着——你是怎么跑到这里来的？”
　　那妇人小心翼翼地啜着水，先是抬头看了周游一眼，见得这位面容还可以说的上是和善，这才胆怯地说道。
　　“我.....我也不知道，只清楚那天在洗衣房里干了一天的活后，人已经快累到半死了，待到回屋里后就倒头就睡，然后再一睁眼就是在这来了......”
　　这回没等傅羽插话，周游便开口道。
　　“那大娘，可还有别人与你一同来过这里？”
　　“.....有四五人吧....我也记不太清了.....”
　　“那他们如今身在何处？”
　　可是这位妇人只是茫然地摇了摇头。
　　“......不清楚，在来到这里不久后我就与他们失散了，然后我就一直在这屋子里躲了三四天，直至刚才不知怎么地，忽然有几个怪物围了上来，我实在害怕，忍不住叫了出来，然后便把道长您引过来了.....”
　　周游的眉头仍未舒展开，只是继续问道。
　　“那下一个问题，你是何日过来的？”
　　“大概.....三月中旬吧，我也没读过书，记不太清.....怎么了？”
　　周游与傅羽脸色同时沉了下去。
　　——女人说的时间不对。
　　如今已是四月下旬，眼见得就要入夏了，这妇人如果三月进来的，那现在至少也过了一个月了——而绝不是她说的三四天。
　　而且，在这种无粮无水的情况下，她又是怎么活下来的？
　　傅羽也不由得紧张地握紧了剑——看到他俩这副表情，妇人似乎也意识到了什么，她张了张嘴，似乎想要解释些什么。
　　但下一刻，月光再一次的流转。
　　——待到再望时，眼前又哪有什么妇人？
　　不过是一堆倒塌掉的烂木头而已。
　　“道，道长！”如今傅羽已是吓得浑身哆嗦，脸上也再也见不到之前那激动期盼的模样，“这这这祝大娘怎么消失了？咱，咱们是不是见鬼了？”
　　“不，不是鬼，刚才她确实是活着的——起码在那个片段里是活着的。”
　　但对着不明所以的傅羽，周游却未再解释什么，只是说道。
　　“我记得你之前说过，你会上那么一两手茅山术吧？你师傅又说这东西与你们茅山密切相连，所以你现在能不能测到村里的正主究竟在哪？”
　　傅羽哆哆嗦嗦地掏出了个符盘，拨弄几下后，指出了一个方向。
　　“我也不太确定.....但卜算指的是那边......”
　　周游于是不再说话，仅是提起断邪，朝着那方向直奔而去。
　　----------------
　　大约一个时辰之后。
　　这鬼村明显超出了它应有的大小，就以周游的脚程来算，哪怕是正经的郡府都绕一个来回了，可如今依旧是一眼望不到尽头。
　　而在刚才之后，他们又杀散了几波的怪物，也同样是遇到了几波百姓。
　　其中五湖四海的都有，也并非全是劳役，但却有一点都是相通的——那就是所有人都是一觉睡过去之后，便莫名其妙地出现在了这里，而且.....
　　所有人，时间都对不上。
　　傅羽也是越来越心惊——到了现在他才明白，当初为了把自己从这个鬼地方带出去，自家师傅究竟付出了多大的代价。
　　只可惜的是，如今他就算再怎么懊悔，也早已经是来之不及。
　　他也只能手捧着那个符盘，仔细辨认着方向。
　　只见得道路渐宽，而周围的景色也逐渐变得诡异而又昏暗。
　　所有的枯枝都在抖动，就仿佛求救的人手；那轮血月变得越来越大，似乎随时都有可能覆压而下；青色的脉络已经布满了每一处的角落，每当脚踩上去的时候，都能听到一个隐隐约约的惨叫。
　　又不知过了多久，二人终于来到了个布满青苔的建筑物之前。
　　——那是村里的祠堂。
　　同样，这也是傅羽手中符盘所指引出最终的方向。
　　周游顺着门缝朝里面窥视了一眼。
　　奇怪的是，明明路上有着这么多的怪物，这祠堂里面却是空落落的，连个鬼影都没有，只有在最里侧立着块通体漆黑的石碑——但由于光线原因根本看不清上面写的什么。
　　“道长.....咱们这是.....到地方了？”
　　看着傅羽那像是松了一口气，却又偏偏紧张到极点的表情，周游安抚道。
　　“看起来是，不过之后我一个人进去就可以，你要不放心的话就在门口守着便行。”
　　傅羽立马就想答应下来——但想起自家师傅临行前的嘱托，那脸色又马上变得无比苦涩。
　　“那个，道长，都到这里了，我又怎么能让你一个人冒险？那啥，还是咱俩一起进去得了.....”
　　周游也不再多劝，只是扫出断邪，以煞气遮蔽了傅羽的身体。
　　自己虽然不太喜欢这小子，但毕竟相见就是有缘，而且他那师傅也算这乱世中难得的好人了，能帮一把还是帮上一把吧。
　　接着，周游再次推开了门。
　　——但下一刻，眼前的景色骤变。

第五十三章 诱惑
　　仅仅只是一个眨眼的功夫，眼前就变了一个模样。
　　枯树，破院，这所有的一切统统不见了踪影——
　　此时放眼望去，只能见到一片尸山血海的炼狱，无数冤魂怨鬼在其中沉浮，众多怪物拿着望之可怖的刑具，时不时地从血河中捞出一人，将其折磨的体无完肤后，又将其如同垃圾扔了回去。
　　血浪席卷之下，一切伤痕都尽皆痊愈，只剩下那无穷无尽的痛苦与折磨。
　　隐约间，只能听到一个缥缈的女声在耳边响起。
　　“不信我者，永沦苦海，终不得解脱.......”
　　然而听着那满是威严与大恐怖的声音，周游仅是嗤之以鼻。
　　他仅是长剑举起，煞气就犹若长河般涌动。
　　接着，身体从山坡上冲下。
　　就在那剑光扫荡之间，怪物无一合之敌，只见得血花飞溅，转眼间就只剩下一地尸骸。
　　虽未言语，但这已然做出了解答。
　　女声闭上嘴，然后景色再变。
　　那颗熟悉的血肉母树刺破了天际，只见得无数尸骸挂在树枝之上，那些诸天神佛，那些妖魔鬼怪，无论身份尊卑，无论贫穷富贵，尽皆哀声乞求着忏悔，乞求着那至高无上存在的原谅。
　　女人的言语又再度继续。
　　“不尊我者，当受永劫，血肉化生.....”
　　周游依旧没回答，随手举起断月弓，一箭一个，将那些尸骸从树梢上射落。
　　女声再度哑口无言。
　　之后的景色又连变数回，但周游做出的解答就只有一个。
　　那便是以纯粹的暴力风卷残云般摧过去！
　　女声终于再无言语，但很快的，随着月光流转，眼前的场景再度变换。
　　但已不是那屍山血河的炼狱，而是另一幅景色。
　　无数金银珠宝堆积如山，甚至如那血肉母树一般一眼望不见天际，黄金与珠玉的光辉晃得人睁不开眼睛，只能感受到那无边的富贵。
　　女声说道。
　　“尊于我者，可得财产亿万，无数金银，取之不尽.....”
　　但听到这话，周游只是叹了一声。
　　“我说，这套路我早就见过了，当初人家佛家给的东西比你多的多了，你就不能搞点新颖的吗？”
　　女声虽然不解，但仍然从善如流。
　　转眼间，金银退去，取而代之的是一个华贵的宫殿，成百上千赤裸的玉体在其中横陈，所有的身体都是如此的完美，所有的容颜都是如此的娇艳，周游曾见过的美人都位列其中——骨夫人，扎巴手下的舞姬，那个名叫徐欣的邪教女星，以及之前看到了那个白鹭.....
　　所有女人凝视着自己，在那些眼中只有深深的爱意——哪怕没有言语，周游也明白，无论自己现在提出什么要求，这些美人都会无条件的遵从。
　　周游吹了声口哨，接着毫不犹豫地挥下剑。
　　一颗美人头颅高高飞起，哪怕已然身死，嘴角却仍然带着那魅惑的笑颜。
　　“对于一个古代光棍这或许是杀招，但对我.......得了吧，你以为我这些年里看过多少爱情动作片？里面玩的比你这花多了好不？”
　　于是场景再变。
　　这回周是游坐在王宫的中间，脚下万臣叩拜，嘴中高呼万岁——这已然是人间权利的顶峰——但还没等这幕完事，他便极为无趣地说道。
　　“不是，咱现在过的自由自在，你就想把我推到这起的比鸡早，睡的比狗晚的位置上？你这是诱惑呢还是搞惩罚呢？”
　　可惜女声这次连回话都不想回了，只是继续变着画面。
　　于是周游见到了自己的长生不老，见到了自己一人一剑独行江湖，见到了自己斩尽妖魔鬼怪，被世人当做神明存在。
　　但他看的也是越发无聊，甚至已经开始打起了哈欠。
　　只是就在下一刻，他神情忽然顿住。
　　云雾缥缈，从其中走出了一个老人。
　　一个周游十分熟悉，如今却早已在遗像上的老人。
　　沉默半晌，他终于开口说道。
　　“爷爷。”
　　老人未曾开口，只是用那慈祥的目光看着他。
　　女声适时地再度响起。
　　“遵从我者，死而复生，再无别离，永世相伴......”
　　但这回，还未等女声说完，周游就举起断邪，毫不犹豫地挥了下去。
　　鲜血喷涌间，自家唯一的亲人也变成了具尸骸。
　　女声终于大变。
　　“——你在干什么！”
　　周游轻轻甩去剑上的血迹，再抬起头时，已是面色冷然。
　　“先不说这一切都是虚假的，就算他老人家真活过来，第一件事也一定是让我杀了他——就他那么正派而倔强的人，又怎么可能心甘情愿地遭受你们这群邪魔诡物的复活？”
　　这一回，女声终于彻底闭嘴。
　　俄顷。
　　画面便瞬时破碎。
　　再望时，依旧是那个小院，只不过和刚才不同，一个女尸已经贴到了自己的脸前，乃至已经能嗅到那腐烂的气息。
　　——这就是刚才那幻境的始作俑者？
　　周游翻了个白眼，断邪出鞘，卷起煞气，当场把那鬼东西绞成了一团零碎。
　　然后再转头看去。
　　果不其然，傅羽就在身边，面前也贴着一具女尸——只不过和周游不同，那女尸已然将腐烂的舌头伸到了他的嘴中，然而这位仍然浑然不觉，满脸都是陶醉之色。
　　啧，这小子的心智.....算了，自家徒儿那是几十年难得一见，也比不了。
　　同样搅碎那个女尸后，周游先是掐人中浇凉水——见得都是无用，只能往掌心上覆上煞气，‘啪啪’俩巴掌下去，用代代相传的快速清醒法帮这丫的清醒了过来。
　　不得不说，大宾斗这玩意还是有用，傅羽浑身一抖，然后捂着刺痛的脸颊，往后一跳。
　　“道，道长？刚才....刚才发生什么了？”
　　“......我倒是问你，你看到了什么？”
　　傅羽眼神仍然有些茫然，但仍然下意识地回答道。
　　“我？我好像看到了很多恐怖的景象，然后又见到自己名利双收，成为了茅山的掌教，接着又见到了早年因疫病死去的爸妈......道长，我这是在做梦吗？”
　　——还不算无药可救，起码撑到了最后一关。
　　周游摇摇头，然后道。
　　“怎么说呢......你就当梦也未尝不可吧。”
　　“是吗？”傅羽挠挠头，刚想跟上周游，但马上就感觉肚子一阵翻江倒海，一下子忍受不住，居然就这么吐了出来。“呕.....道长，我刚才是吃了什么，怎么嘴里这么.....呕......臭啊？！”
　　......我觉得这点你还是不知道为好。
　　周游也没去管吐得稀里哗啦的傅羽，径直走到了那黑色的石碑之前，将手抚摸了上去。
　　但是。
　　就在下一刻，整个祠堂都产生了变化。
　　这回并不是幻觉，而是切切实实发生的场景。
　　周围的砖石如泥水般融化，显露出下面真正的东西。
　　那是尸体。
　　一具又一具，犹若砖石般，被堆垒起的尸体。
　　而在其中，周游也同样见到了之前看到的那些百姓——但他们现在已经死了，死的无比凄惨。
　　周游眼神微微一黯，但旋即，一声尖叫就此响起。
　　“道，道长，这是发生了什么？怎么变成这副鬼模样了！！！”
　　见到如此恐怖的场景，傅羽也顾不得吐了，连滚带爬地跑了过来——但就在即将踏入一处地面时，周游眉头微微一皱，紧接着一缕煞气挥出，强行止住了傅羽的脚步。
　　“.....道长，您这是干什么？”
　　没理会傅羽那开始颤起来了的声音，周游的表情依旧平静。
　　“你先待在那里别动，我看到了个东西。”
　　言语之间，剑尖已经从泥土中挑出了一条项链。
　　那是一条由一些五彩斑斓石头编制成的项链，并不算贵重，样子也算是平平无奇，但问题是......
　　之前离开那村落时，那女娃就曾和他说过，她母亲脖颈上就挂着这条项链。
　　“........”
　　看着坑里那具已经腐烂到面容模糊的女尸，周游最终只是重重地叹了一声，接着拉起傅羽，让他免得踏上地里这些可怜人，然后再度走到了那个石碑之前。
　　石碑漆黑一片，看起来是普通的黑曜石，但摸起来却是冷彻入骨，隐约间能够听到朦胧的低语，但只要仔细一听，便马上就如同风中之尘般散去。
　　而石碑上半部分没有任何东西，下半部倒是刻着一些字，可惜由于年代原因，大多都已经模糊不清，仅能勉强认出几个字。
　　——不，也不应该说认得，周游压根不认识那些文字，但不知为何，却理解了其中的含义。
　　“........吾等三人在此立誓，以己之肉，以己之血，以己之脏，以己之骨，以己之魂魄以及一切，尽皆在此献出，是为永镇邪魔，保人间之万世平安。”
　　哪怕这行文横跨了数千年的时光，但如今再看来时，仍然能自其中感受到一种壮绝之意。
　　那是一种慷慨无畏，决然赴死，但却甘之如饴的情绪。
　　.......正如同当初的玄元道人一样。
　　周游沉默数秒，又马上想起了当初在小山村时见到的那三尊雕像。
　　“.......我一开始以为那只是乡民间的荒神信仰，但看起来......这就是那三圣的真实面貌？牺牲了自己的一切，然后将某些邪魔永镇在碑下.....嘶.....不会这邪魔就是那些先民吧？可那所谓的幽冥城又是啥玩意？”
　　周游挠挠头，最终还是决定求助于这里唯一的相关人士。
　　“我说傅小子，你知道这是什么吗？”
　　谁料到，对方的表情却比他更加的茫然。
　　“我......我以前从未听说过啊？我茅山里从来没有这玩意，师傅也未曾和我提过.......”
　　——好吧，我就知道。
　　周游绕着那石碑走了两圈，仍然找不出什么线索，但他很快就想到。
　　既然上面没东西，那就看看下边呗？
　　说干就干，周围没铲子之类的工具，就直接用断邪上阵——剑身自然传来了一阵抗议，不过在周游又许了几个妖邪恶人的性命后，也随之消停了下来。
　　至于啥时候还嘛......
　　反正债多了不愁，这一路杀下去总有一天能还干净的......大概吧？
　　.......
　　在一炷香过后，剑尖终于磕到了个坚硬的东西。
　　用断邪扫清周围的泥土后，一件黑色的物品浮现在眼前。
　　虽然和石碑一样，通体漆黑，但这玩意的性质却和石碑有着根本性的不同——石碑是冰寒入骨，偏偏却有着一种坚不可摧的冷彻，而这玩意就如同旋涡一般，不由自主地吸引着所有人的目光。
　　周游小心地用断邪碰了碰，见得无任何异样也没啥警示，这才小心地将其拿了出来。
　　但这时候，旁地傅羽却发出了一声惊呼。
　　“道长，我认得这个东西！”
　　见到周游那抬起来的目光，傅羽也连忙解释道。
　　“道长，我以前曾和师傅去过茅山上的镇邪塔。当初只是为了往里压一个有百年道行的恶鬼。结果当时正巧看到了这个，师傅和我说这是一种名叫潜渊石的东西，只要暴露在外界就会自动沟通阴路，把方圆百里都化作鬼界......但这也不对啊，这东西应当就七块，而且都是被严密地封印在几个名山大宗里面，怎么跑到这来的...呃，道长，请问能让我看看吗？”
　　周游随手递了过去——但就在傅羽接过的同时，他眼睛却忽地一直，接着伴随声惨叫，慌不择忙地把这石头扔了出去！
　　周游手快，总算是在落地之前接到了手，但他也没细看，直接用煞气形成薄雾，护住傅羽的同时快走几步，一把拉住他的胳膊，急问道。
　　“怎么了？是不是发生了什么？”
　　傅羽捂着自己的脸，颤颤巍巍地说道。
　　“不，道长，没什么，我没事的，只是刚才不知为何，我从这石头里看见......”
　　话语依旧是那个少年人的声音，但说出来的词汇却犹若寒风一般冰冷。
　　“我看见.....这鬼村不止一个，而是十几个，每一个的碑石都是被人为挖掘出来然后破坏，而且每一个都是如活物般四处游荡......”
　　周游不由得松开了傅羽的肩膀。
　　“十几个？这是想把淞州杀绝吗！这厚土教和这个王爷.......到底想要干什么？？”

第五十四章 屠杀
　　（修改完毕，多更了400字的免费字数，加量不加价，实在不好意思。）
　　可惜的是，傅羽也无法给他什么解答。
　　他似乎仍然未从之前那景色中回过神来，脸上依旧是骇然之色，直至周游招呼了几声才回过神来。
　　“道，道长，您在说什么？”
　　周游叹了一声。
　　之前俞老道给了他三个方案，第一个是埋到土里——但如今镇碑都已经失效，再埋进去明显没啥用了，第二个是直接毁了，但是嘛.....
　　凝满煞气的断邪就此劈下，但这玩意上面甚至连个划痕都没出现。
　　所以说，现如今只有执行第三个方案了。
　　“那么我先去和俞老哥会合.....”周游刚吩咐一句，然而看到傅羽那惊慌到极点的表情，又只能摇摇头，改了口，“算了，还是你去吧，你作为他徒弟和他说话方便些——我这狍子你先骑着，回去找到你师傅后给他说下这里发生的事情，然后让他做好准备，随时把这个诡物送回茅山。”
　　这回没等傅羽提出任何意见，周游直接挥出一剑——
　　这鬼村已经失去了作为基石的核心，虽然样子血月仍然高悬于天空，但整个村子都已如一层薄布一般，随意一扯，便拉开了一道长长的口子。
　　几剑下去，村子变得支零破碎，二人也重归于山林之中。
　　然而。
　　……此刻却不是白天。
　　如今虽然回到了山林中，但已然是夜晚，只听等虫鸟幽鸣，时不时地在深处传来一声不知是什么动物的叫喊，如悲似泣。
　　傅羽顿时一哆嗦。
　　“道长，咱们自进入那鬼村才不过几个时辰吧，怎么......”
　　周游未做解答，而是招出了自家的狍子，将傅羽扶了上去，接着一拍狍子屁股，让其伴随着一声飞奔出去。
　　而周游则是和那遗留下的野驴大眼瞪小眼地互看了半天，最后也只能皱眉叹了一声。
　　“得，反正也得去把消息告诉那女娃，慢点就慢点吧。”
　　........
　　....
　　.
　　虽说只是一头野驴，但如果真较真的话，其脚程倒算不上多慢。
　　尤其是像这种急赶慢赶的情况下，仅仅两日的功夫，周游就走出那片山林。
　　然而不知为何，随着时间的流逝。他这心里也是越发的不安——这种不安甚至已经无关于鬼村，而是某种来源于内心深处的警示。
　　等到了之前那个山村时，这种情绪已经是到达了顶点，甚至让他的步伐都越发的紧凑。
　　首先看到的，依旧是那个土地公的神像。
　　然而和前几日相比，这神像显得是越发破败，就连原本模糊不清的面容上都蒙上了一层灰扑扑的颜色。
　　周游用手指轻轻叩了叩，果不其然，其中最后一点灵性都已经消失，如今只不过是一尊死胎泥像而已。
　　抬头，望一眼村中。
　　......这一回，连一点炊烟都没了。
　　周游紧皱眉头，牵着驴走到了村内。
　　然而。
　　所过之处却未见到任何人声。
　　循着之前俞老道带着他走过的路过去，也未见有任何的行人——整个村里的人都仿佛是凭空蒸发了一般，见不到一点的踪迹。
　　这偌大的村落里，就只有风声在呼啸回荡。
　　不安感越来越强烈，以至于连脸色都变得越来越难看。
　　周游就这么踏着泥泞的道路，这么长时间以来，头一次有了侥幸的想法。
　　——或许这些人是被征了劳役，自己凭借着这回消灭鬼村的功绩，只消说一声便能换得他们回来。
　　——或许是不堪重负所有人都跑去逃难了，虽然未完成嘱托，但终究是个好结局...
　　——或许.....
　　可惜，一切的想法，都到村尾处为止。
　　——在走入那里的瞬间，他只感觉到一种怪异的味道扑面而来。
　　那是一种混杂着恶臭，腥味，却又甜腻到极点的味道。
　　周游很熟悉这种味道。
　　......血腥味。
　　抬起头，只见到一个歪歪斜斜的塔身。
　　那塔的样子很普通，明显施工者是个生手——但问题是，这整座塔....都是由人头所铸成。
　　......这个东西他虽未见过，但也多少听过。
　　——正所谓：战捷陈尸，必筑京观。
　　通常来讲，这都是古代战争里，属于战胜方炫耀武功的东西。
　　这是一座拿尸骸做成的塔！
　　——但问题是，这整个村里都是平民百姓，他们又有什么能够被人所炫耀的？
　　周游抿着嘴唇，脸上冰冷一片，他朝着尸堆里扫了一眼，先是看到了村长那苍老的面容，白花花的胡子上沾满了血迹，又看到了入村时见到的一个大娘，那嘴巴大大张开，却再也吐不出任何热情的言语。
　　……村里残存的几十口人，已经尽数在此。
　　所有的面孔都是如此狰狞，所有的面容都明显在死前饱受折磨。
　　接着，循下望去。
　　……他便看到了个熟悉的羊角辫。
　　而且上面还系着红绳——如今看起来甚至红的令人刺眼。
　　周游伸出手，似乎是想将那颗残损的头颅拽出来，但在摸上去的瞬间，又垂下手，就此放弃。
　　“.........”
　　沉默持续了许久。
　　最后，他也只是叹息一声，弯下腰，把那彩石项链放到了这坟堆之前。
　　说真的，他自觉自己并不是什么善人，也不是什么乱世圣母——但问题是……
　　这些人说到底都是他的熟人，虽然只有一面之缘，但他至少曾经看过，见过。
　　但如今这些人全都死了。
　　死的无比凄惨，甚至连尸体都被铸成了京观。
　　……乱世之中，百姓的性命就这么贱吗？
　　他依稀记得，自己曾经用一块糖的代价，答应过这小姑娘两件事。
　　一件是为她寻回娘亲，这一件事已经达成了。
　　而另一件......
　　周游从口袋里掏出了那块已经污到了黑乎乎的麦芽糖，随手扔到嘴里。
　　接着，咬碎。
　　一边感受着那恶心的甜腻味，一边将手触摸到地上的一块残骸上，尝试了十几次，总算触发了自己的天赋，那个窥得因由之言。
　　恐惧，迎接，哭泣，求饶，而后被尽数赶到后村，绝望地看着那高高举起的屠刀。
　　最后，看到的是一张狞笑着的脸。
　　......果不其然，和他所认识的一样。
　　摇摇头，骑上坐骑，就此离开——不过在转身之前，他还是挥出了一剑。
　　煞气如浪潮般席卷，土地随之翻开，将那人头铸成的京观就此吞没。
　　然后，隐隐约约间，有那不甚熟练的诵经声传来。
　　“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩......”
　　——是往生的经文。
　　............
　　两日后，驻扎的军营。
　　放眼望去，整个营地依旧是那么散漫，酗酒的，嫖妓的，赌博的，整个营地间什么人都有，就是没有一个干正事的。
　　周游依旧是走到了门前，叫醒了打瞌睡的士兵，让其为自己通报一声——然后在那脏了吧唧的咒骂声中，很快的，他便被迎到了左将军的主帐中。
　　食物之山仍然堆满了餐桌，唯一能说上点改变的，就只有角落中那些硕大的肥猪少了几头。
　　见到周游进来，那肥胖的左将军这回甚至站起身，热情洋溢地把周游扶到了旁边的一个椅子上，然后大笑了起来。
　　“道长，刚才我已经听那门卫说了，您这水平果然不凡，那两个废物完全没法和您比，一出手就解决了那碍眼的玩意......对了，道长您赶了半天路，也是饿了吧？来来来，你赶紧垫上两口，这些东西虽算不得什么山珍海味，但在这荒郊野岭里也算是难得的玩意了。”
　　和第一次相见比起来，这左将军如今也是热情到了一定程度，甚至亲自起身为周游斟上了杯酒。
　　可惜。
　　某人轻轻嗅了嗅后，便摇头倒掉。
　　左将军肥胖的脸上顿时一怔——但奇迹般的居然没有发火，而是勉强扯出了一个笑容。
　　“我说道长，你对我这.....是有什么不满嘛？”
　　周游看了那胖脸一会，突然间也是笑了起来。
　　“将军说笑了，您都礼敬于此了，我又哪有什么不满？只是我这人酒稍微差点就喝不下去，所以只能倒了而已。”
　　听到这话，左将军的脸色总算转阴为晴——但也随之有些好奇了起来。
　　“我说道长，这可是我高价买来的美酒，通常来讲那都是千金难求的，这东西你都觉得差......那敢问你觉得的好酒又是什么样子？”
　　周游不言，仅是从腰间解下酒仙葫芦，为双方每人都倒上了一杯。
　　——眨眼间，烈酒独有的味道充满了整个帐篷，甚至将那众多佳肴的味道都压下去了一头。
　　左将军眼神顿时直了，他眼巴巴地看着周游递过酒杯，在接过来的瞬间便迫不及待地一饮而尽。
　　“....好酒，确实是好酒！道长你说的没错，和这酒比起来，我刚才喝的那玩意确实如马尿一般——来人，去把采买这批酒水的军需官拉出去给我鞭死——娘的，让老爷我喝这玩意，这王八蛋是怎么想的！”
　　周游没去阻止，而是朝着左将军拱手笑道。
　　“那将军，您看咱也闲聊完了，是不是......该说些正事了？”
　　左将军一愣，接着一拍额头。
　　“你瞧我这记性——对了，王爷寿宴的请函是吧？”
　　他伏下身子，费力地在衣服间摸索了半天，接着掏出了两个洁白的玉佩。
　　——那玉佩明显是由高价材料所制成，通体连一丁点的瑕疵都没有，一眼看去，只见得如雪一般的洁白氲满上下，在最中央还用金丝编成了个类似于眼睛的东西。
　　周游看着眼睛，眼睛也在看着他。
　　——然后，眼睛忽然一眨。
　　周游脸色顿时一变，不过就在他抛出去之前，旁边的左将军已经笑意盈盈地制止道。
　　“道长别着急，这是那帮厚土教弄出来的东西，看着邪是邪了点，但本身并没有什么害处。而这也是能进王爷寿宴唯一的请函，一件给你，一件给你师父——诺，我老左这算仁至义尽了吧？”
　　周游看着那阴森森的玉佩半天，脸上似乎带着不少的纠结之色，但最后还是选择收起，朝着那左将军拱手拜了拜。
　　“那我多谢将军了——师门之事事宜早不宜迟，请谅我现在先行告退......”
　　说话只见，周游竟是没提别的任何事，当即站起身，拍拍屁股便要就此离开。
　　只是，那左将军忽地又叫住了他。
　　“我说道友，那么着急干嘛？离王爷的寿宴还有整整十来天，而且我记得.....你是和那两个废物一起来的吧？就不打算等等他们嘛？”
　　周游轻轻摇了摇头。
　　“还叫将军得知，我与那两位只是萍水相逢，当时正巧帮他们一把，这才换得他们引荐，至于熟不熟......顶天说是与陌路人好一点，自然也不需要特地等他们。”
　　谁料。
　　听到这话后，左将军笑的却是越发地欢畅，也随之说出了自己真正的目的。
　　“既然不等他们.....那这样，你是否愿意和咱一起走？本将军也不瞒你，王爷这些年一直喜欢收你们这种青年才俊，而你既然能解决那个鬼村.....也算是有本事的了，如果本将军把你举荐上去，说不定也会被王爷他老人家夸上两声.....”
　　周游显得有些犹豫，见状如此，那左将军又压下了一根稻草。
　　“你应该知道，本将军在王爷面前也能算是说的上话的那批人，如果你肯帮本将军这一把，那本将军之后也会给你相应的回报，别的不说，起码你这门派......”
　　其中之意，已经呼之欲出。
　　周游沉默数秒，终于抬手拜道。
　　“......那我就却之不恭了。”
　　左将军顿时大笑了起来。
　　“好好好，我就知道你这种聪明人会识时务，和那老鬼.....”话说到一半，他忽地意识到了什么，又连忙改口，“对了，既然道长你同意了，那我也得好好款待您一番——来人，找头肥猪，把它给我拖出去宰了.......”
　　但很快的，周游便轻声拒绝。
　　“多谢将军好意，但我最近正在持戒，吃不了什么油腻的东西。”
　　“那我就在营给给你安排一间上房......”
　　“方外之人，需得时刻收天地精华，贫道露宿野外便可。”
　　见周游态度坚决，左将军也是无奈，只得让亲卫把它送出去——但在临走前，周游像是不经意地问了一句。
　　“对了，将军大人，我之前剿灭鬼村时，却未见到您说的任何叛军，请问这个....对您而言不要紧吧？”
　　“是吗，那可能全数被吃了吧？”左将军挠了挠光秃秃的头皮，但很快地便挥挥手，“这倒是无所谓，我这任务已经完成了，你就不用担心了——你只需想想在之后如何讨好王爷便行。”
　　周游也未在说什么，只是行了一礼，然后就此告退。
　　而直至某人离开许久之后，那左将军脸上的笑容渐渐消失，这位看着周游离开的方向，鄙夷地撇撇嘴。
　　“呸，以为自己是个什么东西呢.....不过是舔王爷臭鞋的玩意，等王爷玩腻了你之后，瞧我怎么料理你......”
　　只是还未等他说完，门外传来一声通禀，然后一个士卒走了进来，附在左将军耳边，说了些什么。
　　左将军脸色瞬间变了数次，接着用力一拍桌子，将那些盆碗都震落了一地。
　　“什么？那小的到现在还没找到？那就给我继续去找！挖地三尺的那么找！老子是瞒着王爷做下这事的，万一被捅出去，老子先他妈的弄死你们！”

第五十五章 死讯
　　哪怕远离了那酒气熏天的军营，外面也实在说不上是安静。
　　那些被强征而来的劳役们仍然在彻夜挖着坑洞，那样子就像是想要将整个世界挖穿一般，监工的呵斥之声不绝于耳，虽然离着颇远，但在被歌诀的加持之下，周游仍然能听到那些撕心裂肺的惨叫。
　　自从俞老道不告而别之后——起码军里是这种说法——这些兵痞们下的手是越发的肆无忌惮，在周游过来的前几天里，就已经从沟里抬出了好几具的尸体。
　　——死状惨不忍睹，甚至被活活鞭死了的尸体。
　　当然，面对如此榨压，那些民众倒也不是没想过反抗，可惜兵就算再怎么堕落依旧是兵，光那些刀剑，甲胄，长弓，强弩就不是这些只拿着榔头的百姓能够对付的了的——在又多扔了几十具尸体后，剩下的人也只能认命。
　　周游也是同理，他是一名剑客又不是神仙，就算他的剑再怎么快，也绝不可能凭借一己之力硬刚这数千名兵痞，所以说.....
　　他在等一个契机。
　　随着夜色渐深，那监工的士卒终于还是抽累了，于是把劳役们都赶到了营角落里的一处窝棚里，把锁一上，便自个回去喝起了酒。
　　他倒不担心这帮奴隶跑，反正外面有着营区的高墙，他们再怎么跑还能跑到哪去？
　　只留下那些无辜者蜷缩在恶臭熏天的屋子里，裹着单薄的草席，彻夜难眠。
　　周游并没有去干涉。
　　他只是在林子边给自己搭了个帐篷，一边习惯性地用血煞磨着剑，一边把酒葫芦放在旁边，时不时地给自己来上一口。
　　如此，不知过了多长时间。
　　帐篷外忽然传来了一阵异响。
　　周游抬了抬眼，但是没有去搭理，只是自顾自在上喷了一口烈酒，然后翻了个面，继续磨了起来。
　　不多时，随着一阵拱动，帐篷门忽然被掀开。
　　然而出现在眼前的却不是什么人的面孔，而是一只狍子。
　　那狍子一见到周游，便毫不客气地向着他怀里拱了过来，满是口水的舌头不断舔着脸，其态度之热情，周游费了好大一番功夫才勉强将其推吧开来。
　　听着自家狍子那委屈的哼哼声，周游也只能切开自己的手指，喂了它几滴血，这才作罢。
　　然而他真正等的人却没有进来。
　　一个矮小的身影在帐门口徘徊了半天，才像是终于下定了决心一般，走进了屋子里。
　　——是傅羽。
　　和之前相别时相比，这小子如今憔悴了不止是一点半点，脸上黑一道灰一道全是泥土的的颜色，眼睛中布满了连续几夜未眠血丝，甚至在肩膀上面还有一道深可见骨的伤痕。
　　“道长，我——”
　　还未等他说完，周游便招招手，示意他先过来。
　　一开始傅羽还有些胆怯，似乎是不知道是不是该相信周游，但看了看帐篷外那灯火通明的营地之后，最终还是咬咬牙，走进帐内。
　　周游也没什么废话，只是拿起酒仙葫芦，先用混着煞气的酒水帮他清洗了下伤口，而后又找出了几卷干净的白布，层层裹了上去，最后才说道。
　　“你师父......俞老哥....他死了？”
　　傅羽一愣，脸上的神色骤然变得无比惊恐。
　　“这件事......道长您怎么知道的？”
　　见此，周游也仅是拍了拍他的肩膀。
　　“别那么紧张，我不是什么守株待兔的，只是清楚俞老哥如果在的话，他豁出性命也不会让你受这么严重的伤。”
　　傅羽眼睛一红，当即哭了出来。
　　“道长.....我师父.....他被杀了啊！”
　　周游在心中暗叹一声。
　　......果然，确实是死了。
　　无言地摇摇头，周游走到帐篷里面，拍了拍一个凳子，然后对傅羽说道。
　　“别在那站着了，你刚受了伤，有什么事坐下来再说吧。”
　　.........
　　而且经傅羽的哭诉，这故事的脉络也逐渐清晰。
　　其实这事很简单，真的很简单——甚至在古代这种环境里都可以说是常见。
　　不外乎几个字。
　　杀良冒功而已。
　　那左将军本身已经被鬼村逼急了，还不知道周游是否能够解决，但他又熟知王爷性格，知道如果有失败，那么自己最好的下场也不过是个死而已，所以这位转动着多少年没转动过的脑瓜子，突然想出了一个‘极为聪明’的办法。
　　——既然自己找不到叛军剩下的人，那么人为制作出一些叛军不就得了？
　　于是他便率着自家部队里，找上了附近的几个小山村——基本都是那些虔诚拜祭三圣，死活不肯投入厚土教的——然后见面开口就是征粮征税。
　　当然，这些村民在这乱世中也算是活了有一定年头了，深知肉体这玩意绝对干不过刀剑，于是东拼拼西凑凑，总算是凑够了一批粮秣交了上去。
　　但谁料，这还不算完。
　　收到粮后，这帮兵痞转口又要了起来银钱——村民们就算再怎么不愿也只能遵从，各个人回到家里，找遍了每一个角落，最后连明年买粮种的钱都拿出来了，这才勉强补足了数。
　　本以为这些大兵收了钱后总算是肯离开了，可怎能想到，他们收了钱后转手又要起了什么‘平贼捐’。
　　可家家户户粮也没了，钱也没了，又哪有什么东西去交什么捐啊？
　　于是那肥胖的左将军顿时狰狞笑了起来。
　　——成，不交税是吧？
　　那既然不交税，你就是和那群叛军一伙的，既然一伙的.....那就别怪我手下不留情了。
　　接着，屠刀高高举起，然后就再也没有落下。
　　“我师父.....我师父他本以为自己有着茅山这一层身份，这左将军多少也会给点面子，于是拼了命想要拦住屠杀，但谁想到他们居然直接动了手，师父在猝不及防之下被打成了重伤，只能孤身引走了一波兵士，我甚至连最后一面都没见上.....”
　　看着终于忍不住痛哭流涕的傅羽，周游也是默然无言。
　　这小子虽然口头上再怎么嫌弃，但这毕竟.....是亲手把他拉扯过来，视他如亲子的师父。
　　——只是可惜了，这乱世中难得的好人啊。
　　半晌，周游才开了口。
　　“俞老哥......他有没有什么东西留下来？”
　　傅羽眼眶再度一红，颤抖着从怀里掏出了个珠子。
　　“我根据茅山寻人法找到师父的时候，那几个军士正打算把他破破烂烂的身体挂在墙上，我拼死才从他们手里夺下了包裹，其中除了师父的遗嘱以外，就只剩下这个....给道长你的留影珠了。”
　　“你看过没有？”
　　“没有，师父他遗嘱里说.....这是必须给道长您看的。”
　　周游摇摇头，接过珠子，用手指叩了叩。
　　如镜子般的波光荡漾开来，形成了一副模糊不清的景色——俞老道那瘦小的身体显露在其中，脸上依旧带着那油滑的笑容，只不过脸色苍白的如死人一般。
　　那破烂的道袍上满是伤痕，不少处血甚至已经浸透了布料，但这俞老道却仿佛未曾察觉一般，只是平静地笑着开口。
　　“道友？”
　　虽然明知道这只是留影，但周游还是下意识地回答了一句。
　　“我在。”
　　只见那面的俞老道费力地喘息了几声，接着笑道。
　　“不好意思，这回还得麻烦道友你了——哎，我这老头也确实没能耐，不怪傅羽天天骂我废物......”
　　旁边的傅羽死死地咬住自己的嘴唇，才勉强没让自己再度哭出声来。
　　而光晕中的俞老道在自嘲一句后，又像是为了抓紧时间一般，紧接着继续说道。
　　“别的我就不说了，我这事办砸了，彻底办砸了——不过我这把老骨头好歹还有那么一点用处，那左畜生的人马被我引走了一批，希望趁着这个空档，那村里能有些人逃出来吧.....”
　　可惜.....
　　想起那被堆出来的京观，周游也是不忍开口。
　　而俞老道的话语还在继续。
　　就仿佛回光返照一样，这个油滑老头的语速也是越来越快。
　　“我相信道友您的本事，也相信以您这天命之人的能力，区区一个鬼村肯定难不到你，我这一路上一直都是承您的恩，也没法说什么报答之类的词，但在这最后，我还希望能有两个不情之请。”
　　“道友您手里那个东西是个大灾之物，就像我说的，您千万别去探究这东西的存在，否则必有祸事加身，我现在也联系不到山里了，还请您把这个东西帮忙送回去，到时候我们掌教肯定必有重谢。”
　　“其次，我这徒儿.....我也知道您不咋看的上，但这毕竟是我这死鬼老头这么多年唯一的徒弟，还请您多费点心思，把他一同送回茅山，我这些年也算有点积蓄，到时候除了给这小子留下吃口饭的以外，其余的您可尽取......”
　　“最后。”
　　俞老道深吸一口气，听着身后那追兵的嘶吼声，对着周游认真说道。
　　“道友，不管你是为何而来，但这淞州现在已成了一团旋涡，小老头我虽然没啥能力，但也知道必有天大的祸事临近，听我一句劝吧，别再参和了，躲远点，越远越好，之后让我们掌教来处理，掌教不行还有那龙虎山世袭罔替的张天师，张天师不行还有镇邪司以及京里的那些名门大宗，你何苦以一己之力.....非要管这些呢？”
　　最后，随着一声箭矢破空的声音，画面就此而断。
　　周游沉默无言。
　　这老头也确实够爱操心的，也怪不得傅羽这么烦他，这丫的把该说的基本全说了，唯独忘了最关键的一点。
　　——我说你，就没想着让人给你报仇吗？
　　周游抬起头，看向已经快要被悲伤和羞愧逼疯了的傅羽，说到。
　　“我说傅小子，你之后打算怎么办？按你师父所说，先回茅山避避风头？”
　　傅羽没有直接回答，而是瞪着那通红的双眼反问道。
　　“.......道长，您之后又打算怎么办？”
　　岂料，某人只是满不在乎地笑道。
　　“我？我东西已经拿到手了，准备把你送出州就干自己的事去了，怎么了？”
　　看着周游那云淡风轻的表情，傅羽脸上先是一急——但他很快就想到了什么，又重新将头低了下去。
　　“我.....我不走。”
　　“哦，为何？”
　　傅羽抽了抽鼻子，然后闷声答道。
　　“我师父死了，虽然他这人又没什么本事，又爱贪小便宜，还没什么钱，但他依旧是我师父，他老人家被杀了，我这个做徒弟的怎么可能灰溜溜地跑回去？我.....”
　　他迟疑了数秒，终于用坚定的语气说出了最后那句话。
　　“我想要.....为他报仇。”
　　听到这话，周游像是嘲讽一般，也是笑出声来。
　　“不是，我说傅小子，你虽然会那么一两手茅山术，但就凭那水准.....估摸随便一个军士都能杀了你，你又怎么为你师父报仇？”
　　话至此时，傅羽反而冷静了下来，他仰起脖子，表情极为坚决。
　　“可我有时间，一天不成就两天，两天不成就一个月，一个月不成就一年，君子报仇十年不晚，以有心算无心之下，那左将军总会有放下警惕的时候，那时便是我的机会。”
　　“......不错。”
　　“道长，您说什么？”
　　周游突然笑了起来——但这回却终于不是嘲讽。
　　“我是说，还算不错，总算是让我见到了可取之处。”
　　他站起身，拍了拍傅羽那小小的脑袋。
　　“但小子，虽然说是不错，但有一点你说错了——虽然说君子报仇十年不晚，但问题是你等十年，也就等于让你仇人多逍遥上十年——所以我觉得这句话本身就是一句错话。
　　傅羽却只有不解。
　　“道长，您是什么意思？”
　　看着那迷茫的眼神，周游笑着说到。
　　“小孩子嘛，不懂这些事很正常，但身为一个大人，我有觉得还是责任来教导你这些事情的——正好，我这手里还欠了一个委托，毕竟作为一个出家之人，可不能干出那种骗小女孩的事来。”
　　周游依旧在笑，但那笑容却是仿佛万古冰川一般，其中只有寒冷至极的意味。
　　“所以说，你且在这里等着，我去去便来。”

第五十六章 设计
　　时间就这么过了四五日。
　　军营中依旧是吃喝嫖赌，由于征劳役的原因，这淞州内地基本百业凋零，唯有那青楼的业绩一路走高，乃至于欣欣向荣。
　　周游就这么在自家帐篷里静静等待着，除了出去一两次似乎是见什么人以外，便真如那修道之人一样修行打坐，不问外面任何之事。
　　直至这一天，传令兵忽然找上门来，说是将军找他。
　　走进营内，掀开帐门，但这一回映入眼帘的，却不是那个食物之山。
　　所有的东西都被清了出去，包括那残存的几头肥猪，这营帐间头一次闻不到那食物混着泔水的奇怪味道，取而代之的是一张硕大的床铺，那将军瘫在上面，全身的肥肉与脂肪就如同水袋般拖下，双眼无神，还不断发出哼哼唧唧的声音。
　　几名雇来的妓女被临时当成了侍从，擦汗的擦汗，翻身的翻身，但由于那身躯实在太过于庞大，所以忙活半天也只是将其挪动了稍许。
　　换成以前这左将军恐怕早就骂将起来了，但如今他连张嘴都泛着恶心，于是也只能咬咬牙，就此忍了。
　　周游见状也没做什么表示，随脚踢起了个凳子，随后挥挥手，示意那些满头大汗的女人退出去，这才一屁股坐了下来，笑道。
　　“我说左将军，这才几日不见啊，怎么变成这幅德行了？”
　　床上那肥胖的躯体竭尽全力地转过头，看到周游的瞬间，嘴一瘪，忍不住流下泪来。
　　“道长啊~~~~”
　　那声音真叫一个撕心裂肺，荡气回肠。
　　周游唯一做的应对就是挪了挪自己的凳子，尽量离这玩意远一点。
　　所幸，这玩意嚎了一声后就再无下文，接着颤颤巍巍地将手伸到怀里——周游本以为他是打算拿出什么手书之类的玩意，谁料到这丫的居然掏出了根鸡腿，然后混着泪水啃了起来。
　　“道长，我最近.....好像是快死了！”
　　周游冷眼看着那油乎乎的手和嘴，无言地吐槽道。
　　“我说将军，我怎么看你吃的这么欢，貌似.....啥问题都没有呢？”
　　谁料到，听到这话，那左将军顿时悲从心来。
　　“道长，您这是误会啊——您知道我当初一天吃几顿嘛？八顿！而且每顿都是奔着一个时辰去的，结果这两天每天我缩减到了三顿，一顿才吃几个鸡腿和一碗饭——我这不是要死了是什么吗？”
　　——不，那才是正常人的饭量好不？
　　但周游也没和这家伙争辩，摊开手，漫不经心地问道。
　　“那将军，你又是因何而食量大减的？”
　　“这我哪知道啊！”左将军是越说越发的委屈，“我就是好好的在军营里吃着饭，等日子到了就开拔，谁想到人在家中坐祸从天上来，本来吃的好好的，突然间就上吐下泻，胃里就仿佛翻江倒海一般——军里那些郎中都说我这是中了邪，所以这不就找道长您来了吗？”
　　可就算他如此诚恳，但周游的态度依旧是那拒人之千里之外。
　　“可将军，你和厚土教好像关系不浅，这种中邪的事怎么不找他们来处理？”
　　“额.....因为王爷诞辰将近，所以所有教中之人都已经回返州府，如今军里就只剩下大猫小猫两三只，水平估摸连那路边神汉都不如......”
　　“那么那两个茅山道士呢？他们是名门大宗，对于这方面怎么都比我这种小门小派好不少。”
　　听到这话，左将军脸色显得更加苍白，就连眼神都开始游弋了起来。
　　“额....那俞老道前些日子和我产生了点争执，一气之下便带着弟子回茅山了，现在就算去追恐怕也是来之不急......”
　　见状，周游也只能叹了一声，挪了挪凳子，然后十分嫌弃地搭上了左将军的手腕。
　　但很快的，他脸色就忽然产生了变化。
　　——一开始是漫不经心，但很快就垂下来眼，然后眉头越发的紧锁，就连表情也变得极其严肃认真。
　　而左将军也随着他脸色变化，心也开始变得颤抖起来。
　　好一会后，周游方才收回手，摇摇头。
　　“.......没事了，这几天多吃点好的喝点好的吧。”
　　左将军怀抱着一丝期望说到。
　　“道长您是说.....我没什么事？”
　　可惜的是，周游极为残酷地粉碎了他的幻想。
　　“不，我的意思是说你赶紧吃点好的喝点好的，今后就没这机会了。”
　　左将军一愣。
　　“.....什么意思？”
　　“意思就是说，你没救了，早点准备后事吧。”
　　话说完，周游转身就要走，那左将军脸色变了数回，终于忍不住哀求道。
　　“道长，道长您等等，看我帮了你一把，以及今后可能对你师门的提携下.....最起码您拉兄弟我一把吧！”
　　大概率是被‘师门提携’这几个字所打动，周游重新回过身，对左将军认真说道。
　　“那行，我想办法拉一拉你，但你也得和我说实话。”
　　左将军连忙回道。
　　“没问题，没问题，道长问什么，我必然知无不言！”
　　“很好，那么.....”周游点点头，“你这一段时间里.....是不是杀了不少的人？”
　　这一刻，左将军讨好的笑容瞬间凝固住，他支支吾吾了半天，却始没说出一个字。
　　见此，周游也不废话，作势又准备要走。
　　看到这态度，左将军终于急了起来，在犹豫了几秒后，他终于还是说了出来。
　　“好叫道长得知，我这几天剿了几波和那叛军有关的乱民....您的意思是说，我这病和剿的匪有关？”
　　听闻此言，周游这才停住脚步，冷冷地说道。
　　“怨气缠身，阴魂浸体，你这是典型的被冤魂所缠上了，如果不施救，那么早晚得被活生生地折磨到死。”
　　涉及到自家性命，左将军憋了半天，最终也只憋出了一句话。
　　“求道长救我！”
　　周游仔细打量着那满是肥油的脸，似乎在思考着买卖值不值得——但最终还是叹了一声，说到。
　　“救你.....倒也有方法，我这里有两个方案，你看选哪个。”
　　“道长您请说！”
　　“第一个，凑齐帮高僧大德，帮这帮冤魂去做场水陆法会，将其尽数超度——但这荒郊野岭你肯定没处找那么多的光头，只能等到回到州府再行做法，而拖这么多天的时间下来，估摸你身子都得烂掉一半——但好歹是能救回来。”
　　听到这严重的后果，左将军明显是极为不愿，于是又问道。
　　“那第二个呢？”
　　“第二个就阴损了些，你带上当初动手的那些人，到地方后我施法再将那些阴魂显现出来，然后你们用附上法术的刀剑重新杀一遍就可......”
　　这回还没等周游说完，左将军就连忙喊道。
　　“我选第二个！”
　　像是早就预料到如此一般，周游答道。
　　“那行，那贫道我就先行去准备了，不过因为这是犹损阴德的事情，之后还请将军.....”
　　“放心，我知道，不过就是道长您师门的事吗？我一定倾力而为！”
　　听到这句保证，周游也不再多言语，只是掀开帐门，走了出去。
　　不过在离开之前，却正好与外头一个面容平常的妓女对上了眼。
　　周游朝着其点了点头。
　　名为‘白鹭’的妓女朝他回了一个朴实无华的微笑。
　　........
　　山间的道路泥泞难行。
　　本来这村民自个弄出的山路就蜿蜒崎岖，再加上昨夜正好下了一场春雨，导致整条道都仿佛泡满了泥浆一般，脚踩下去甚至感受不到实质，只有黏滑而又潮湿这种令人恶心到极点的感觉。
　　像是吴琪这种杂兵自然没受过什么野外奔袭的训练，更别说在这种地形上跋涉了——短短两个时辰的功夫里，就有好几个弟兄摔了个狗啃泥，甚至有一个因为失足，差点滑下了山崖！
　　幸好，在千钧一发之际有人拉住了他，这才免得摔的四分五裂。
　　但也因此，全军上下都是怨气冲天。
　　他们倒是不敢针对自家的主将——毕竟这些年来吃香喝辣，全是靠着他老人家上下贪污，而且厚土教折磨人的功夫大大伙也都见过，谁也不想活生生地被挖去脑子，就连家里人都得被做成猪猡——所以很自然的，怨气全都集中到了一人身上。
　　那个天杀的，该死的，脑子有病的，全家都不得好死的.....
　　周道士。
　　吴琪感受着泥浆倒灌到鞋里的恶心感，小心抬起头，朝前方看去。
　　如今这道士正坐在轿子上，与左将军相谈甚欢。
　　看着这俩人下方那已经快被压垮了的弟兄，吴琪不屑地撇了撇嘴。
　　“我刚见时还以为这是个难得的好道士呢，结果.....呸，脸上装的一本正经，实际上不和那帮败类一样，也是个鸡鸣狗盗之徒。”
　　听到他这话，旁边一个同僚顿时笑了起来。
　　“我说老吴啊，你这玩笑可开的真有意思，就这鬼世道，你上哪找好道士去？”
　　“之前那个俞老道.....”
　　吴琪突然想起什么，小心谨慎地瞅了前方一眼，赶忙收声。
　　他那同僚也是如此，环顾了一圈，见无人注意到自己二人，才压低了声音说道。
　　“我说老吴啊，你这大嘴巴的毛病什么时候能改改？那俞老道给咱们将军惹了多大麻烦你又不是不知道，这段时间但凡敢提这个名字的轻则一顿鞭子，重则......”
　　吴琪也知道对方是什么意思，只是叹道。
　　“可惜了，以一己之力敢引走咱们百来个人......多少也算是个汉子。”
　　“汉子又有什么用？不还是让咱们给砍成了两个半人？”他同僚倒是十分不屑，“还有你也别操心了，之前咱将军也推过不少人，哪个不是奉为上宾？可后来这些人凄惨成什么样你又不是不知道.....”
　　听到这话，吴琪也是同样的笑了起来，但有句话倒没告诉自家这同僚。
　　自开拔以来，他一直有种隐隐约约的不安感缭绕不去，就仿佛即将要发生什么.....无比恐怖的事情一般。
　　.......
　　这队伍的人数并不多，只有两三百名而已，都是这左将军精挑细选出的‘精英’——要不也不能拉来干脏活——但由于山路实在太过于难走，直至酉时前后才勉强到了地方。
　　吴琪也管不得什么军规，坐下来便开始喘，本来他还想脱下鞋把里面的泥浆倒出去的，结果发现其中早已结块，于是只能无奈放弃。
　　不过他还不是最惨的，最惨的是那驮着左将军的兄弟们——如今这群人已经活活累到瘫倒在地上，只剩下抽搐着的手脚能够证明其还活着。
　　至于让他们咬牙切齿的那个道士.....身上甚至连一点污泥都没脏到，此刻才刚刚跳下车，对着自家将军笑谈了几句，似乎是要准备法术什么的，便踩着自家兄弟的背脊，施施然地走到了林子里。
　　——丫的王八蛋给我等着，等你失势的时候，老子非得把烙铁从你屁眼里插进去不可....
　　不过还未等他暗自骂完，自家的队头就在旁边嚷嚷起来。
　　“我说吴二，你他妈的在那楞什么呢？没听到上官命令你去侦查一下？”
　　——上官你麻了个痹！
　　劳累一天的吴琪当场就想骂出声来，但最终他也只是赔了一张笑脸。
　　“韩头，您别急啊，我这就去，我马上就去还不成吗？”
　　一边暗骂着道士，将军，队头，以及这一切，吴琪嘟嘟囔囔地走进了村落之中。
　　昏暗的阳光映照着周围，将空无一人的房子拉出了长长的影子，不知为何，吴琪心中的不安感越发强烈，甚至有了某种发毛的感觉。
　　想起当初那些死在自己刀下的老幼，从来不信邪的吴琪头一次开始祈祷起来。
　　“菩萨保佑啊......人死不能复生，确实是我杀的你们，但你们也别来找我啊，大不了明年今日我多给你们烧两斤纸钱.....”
　　不知是心里安慰还是祷告起效了，吴琪毛骨悚然的感觉总算是轻了些，再转头看一眼身后的大部队，他也不由得暗笑自己实在是一惊一乍。
　　推开一扇木门，伴随着陈腐的‘吱呀’声，屋内的摆设显露于眼前。
　　里面是散落的家具，犹能看出当初那些百姓哀嚎挣扎时的痕迹——吴琪也不敢多待，粗略地扫过一圈后，便急匆匆地打算离开。
　　然而，就在他刚要转过身时，却突然发现了些不对。
　　背后......似乎有人。

第五十七章 灭亡
　　——这荒郊野岭的，哪来的人？
　　这是吴琪下意识的想法。
　　——既然没人的话.....那岂不是......鬼？
　　这是他第二个想法。
　　吴琪只感觉浑身汗毛都根根竖起，仿佛有某种无法名状的触感爬满背脊，不安的思绪在此刻达到了巅峰，最终化为了极端而又颤栗的恐惧。
　　他用手死死地握住刀柄，然后一点点的转过头去。
　　万幸，看到并不是什么鬼物，而只是一张普普通通的脸。
　　那张脸在昏暗的光线下显得十分苍白，看起来应该是队伍里的一员。
　　对于这人吴琪并不认识——但这也很正常，毕竟军中上千号人，他不可能说是每人都熟悉，所以仅是松开了刀柄，不满地嘀咕道。
　　“你这什么臭毛病？走起道来怎么一点声都没有....”
　　然而对方并没有答话。
　　那双眼睛直勾勾地看着吴琪，看起来似乎是在笑，但其中看不出任何的情绪，嘴角弯弯挑起，那样子却是显得越发渗人。
　　吴琪再一次感觉有些发毛。
　　他踏前一步，挥了挥手，想招呼对方一声——这一对那张脸也终于给了回应。
　　那面容带着怪异的笑容，朝着旁边一歪。
　　然后，显露出那被阴影遮住的身体。
　　.......不，哪有身体？
　　吴琪只感觉自己浑身上下都一同僵住，裤裆间涌起一阵热流，用力张大着嘴，却不知自己究竟应该发出何种声音。
　　就在他眼前，就在那脑袋之后，是一个硕大的八足怪物，那足有方桌般的躯体上遍布着密密麻麻的绒毛，两颗螯牙来回摩擦，粘稠的毒液自其中流下，在滴落地上时发出了‘刺啦’一样的声响。
　　那是一只蜘蛛。
　　长着一颗人头，宛如怪物....不，压根就是只怪物的蜘蛛！
　　万般的情绪涌上心头，最终只化作了一声刺耳的尖叫。
　　吴琪甚至连抽刀的勇气都没有，趁着那人头蜘蛛没有逼近的时候，用生平最快的速度，从门那边夺路而出。
　　屋外，昏黄的夕阳铺撒在道路上，将一切都染上了层如血般的色彩，窗影摇晃之间，似乎有无数畸形而恐怖的东西自其中窥探。
　　吴琪简直是连滚带爬地跑回到了队伍里，死命地抓住了一个人，咆哮了起来。
　　“有，有，有，有怪物！有怪物啊啊啊啊啊啊啊！”
　　但是被他拉住的那人没有回答。
　　不，这位甚至一点反应都没有，整个身子直挺挺地站在那里，就仿佛是一个恒古的雕塑......亦或者已经恐惧到完全无法动弹。
　　至此刻，吴琪方才惊觉。
　　仰起头，太阳已经落下了最后的一点余晖，月色升起。
　　然而，却不是已经看腻了的银白。
　　而是红色。
　　就如同鲜血一般，纯粹至极的鲜红。
　　——一轮血月高悬于天际，恍惚间露出了张癫狂的笑脸。
　　周围一切的植被都急速枯萎，树木凋零，草植化作了怪异而又扭曲的荆棘，屋子恍惚间化作了实体，万千触手和节肢自其中伸出，无差别地吞噬着周遭的活物。
　　吴琪知道这是什么。
　　或许说他从未见过，但依旧知道这是什么。
　　鬼村。
　　那个吃了他们数百名兄弟，几若绝地的鬼村。
　　“但为什么.....这东西不是让那道士除了吗.......”
　　呢喃的话语还未说完，就化作了点点尘埃溃散。
　　就在道路的尽头，数之不尽的畸形怪物已然在月光下浮现，成百上千张笑脸看着这区区几百号的兵卒，其中只有一个意思。
　　那便是。
　　——开宴。
　　最终，阵地间传来自家头子那不似人声的尖锐爆鸣。
　　“列阵，列阵，准备应敌！！！”
　　--------
　　身处于血肉模糊的战场之中。
　　——左将军觉得自己一定是在做梦。
　　做着一场深沉而又绝望，却始终无法清醒过来的的噩梦。
　　仅仅在几天之前，他还是王爷眼中的红人，完成平叛任务的将军，即将举荐才俊因此受赏的功臣。
　　但现在，他却只是一个沦入死地的‘牲畜’。
　　——现如今，在短短的半个时辰里，这上百人的队伍死伤已经过半。
　　诚然，他带出来的这些人都是军中的精锐，是他精心挑选出的亲卫，哪怕军纪再涣散，但通常来讲战阵之上以一敌三还是不成什么问题。
　　但可是。
　　他们现在面对的不是那凡夫俗子，数量更不是区区的两倍三倍——而是成千上万。
　　放眼望去，只见畸形的怪物如同浪潮般汹涌而来，一名士卒刚用长枪刺穿一个怪物，旋即便被数只黏滑的舌头所困住，接着活生生地被拆成了零碎。
　　几个伍长合力扛住一个用几十只手臂作为节制的巨兽，还未等反击，就被一堆七零八碎的手掌握住了脑袋，然后伴随着那炸裂的脑浆和体液，如同皮球般给硬生生地捏爆。
　　当然，也不是没有人像逃，可那逃跑的还没等跑出几步，一只硕大的蜘蛛便扑倒了他的背上，锋锐的口器就那么同天灵盖钻入脑袋——一开始这位还能够惨叫，但很快就止住了声音，只剩下七孔流血的面容还在不断抽动，就仿佛是一张滑稽的笑脸。
　　依稀记得......这是他手下之一，好像是姓吴还是什么来着....但这不重要。
　　在恐惧和数量的双重摧残之下，这抵抗就如同那浪潮中的小船一般，随时都有可能被掀翻。
　　左将军颤颤巍巍地从怀中掏出了块熏肉，放到嘴里无意识地嚼着，油脂的感觉在嘴中爆开，但他却感受不到任何一点的香味。
　　就仿佛是.....嚼蜡一般。
　　他的副官——也是之前和周游比划的那个柳姓汉子——如今满头是血地奔到他的身前，那原本英武的脸上已尽是恐惧和慌张，他扯着喉咙，撕心裂肺地惨叫道。
　　“大人，大人，我们快扛不住了，对面的怪物实在太多了，咱们现在应该怎么办啊！”
　　然而被他寄予众望的左将军，却仅像是出神般喃喃道。
　　“怎么办？既然不知道怎么办...那也就别办了。”
　　“.....啥？”
　　听着这完全就是莫名其妙的抽象话语，副官瞪大了双眼——但还未等他说什么，左将军忽然又缓缓地开了口。
　　“我说柳副官啊，我这些年来....待你们如何啊？”
　　——你疯了，这时候说这个干什么？
　　柳副官用一种看神经病的目光看着他，但在多年的积威之下，他还是按下想要骂娘的冲动，闷声闷气地回答道。
　　“大人.....待我们自然是极好的。”
　　“这样啊，也是，这些年吃香的喝辣的的我从未忘过你们，你们也靠着我捞了不少的钱.....”无视掉那焦急到极点的神情，左将军咀嚼着毫无滋味的熏肉，慢慢地说道，“既然这样，你是不是该报答一下我？”
　　“.......大人，您是什么意思？”
　　这回左将军并没有搭理他，而是解下了一块贴身的玉佩。
　　这东西自当初拜入厚土教时，那个教主送给他时，他就从未离过身，如今.....也到了该用上的时候了。
　　柳副官终于理解到了什么，可惜已是拦之不及——只见得左将军用力捏碎了那块玉佩，在一阵刺眼的白光中，整个人便消失的无影无踪。
　　只留下被抛弃的士卒面面相窥，眼神中终于只剩下的彻彻底底的绝望。
　　..........
　　在一阵仿佛要把脑浆搅匀的眩晕感过后，再睁眼时，已是不见了那满地的残肢断骸。
　　天空中依旧是那轮血月，看起来自个并没有被传送出鬼村，但周遭房屋中寂静无声——很明显，所有的怪物都已经被残兵败将们吸引了过去，自己是安全的。
　　起码暂时安全。
　　挣扎地从地上爬起，左将军又从包里掏出了几块昂贵的蜜糖，在尽数塞进嘴里后，他总算是感觉自己精力稍微恢复了点。
　　环顾周围，依旧是找不到任何的出口，不过他也不算着急——在被这玩意卡了这么多天后，他也多多少少知道了些特性。
　　——在这鬼村中死去的人，灵魂会被永远困在其中，一直不曾间断地重复着自己死前的噩梦，直至永世都不得超脱。但相对应的，只要自己能挺过六个时辰，拖到这鬼村自个挪地方，那自己也就能留得一条小命。
　　至于怎么拖嘛.....他自个虽然没啥能耐，但多亏和王爷这层关系，这些年也弄到了些保命的玩意，再加上有那群士卒吸引火力，远了不好说，但起码这点时间还是没啥问题。
　　之不应过就在他找了半天，终于寻到了个隐蔽处，拖着肥胖的身体想进去躲上一会的时候，忽然间，一阵脚步声传来。
　　——不是吧，这里还有怪物？
　　左将军心惊胆战，且抖着肥肉转过身去，旋即便长舒一口气。
　　来的并不是怪物，而是一个人。
　　——还是一个熟人。
　　短暂的安心之后，左将军当即大怒了起来。
　　“好你个周道士，你他妈是怎么干活的！你不是说这鬼村已经让你给处理了吗？怎么突然间又在这冒出来了！”
　　然而面对着这厉声斥责，来者——也就是周游——却仍然带着那不紧不慢的笑容。
　　“这个......实在抱歉，我这确实没想到，明明把根给它撅了，这玩意居然还能死而复生。”
　　面对这软绵绵的态度，左将军心中的怒火更加炽盛了起来。
　　“抱歉？？你他妈一个抱歉能挽回得了我这么多手下吗！妈的这都是老子的立身之本，结果到这全都丢光了！这都是你害的！你给我记住，你那师门之事全告吹了，而且老子非得在王爷那告你一状不可！”
　　在训斥完后，左将军拿出了个猪肉脯，一边用牙用力地撕咬着，一边顺着道路走向那隐蔽之处。
　　——但才迈出了两步，他忽然感觉到了不对。
　　......这周道士怎么没跟上来？
　　再次转过头，才发现那人还如同竹竿般立在原地，左将军顿时皱紧了眉头，然后极为不满地训斥道。
　　“还在那站着干嘛呢？不知道将功补过保护好老子？而且你不怕把那群怪物引过来......”
　　但周游依旧没动，甚至说连那温和的笑容都未曾改变一下。
　　他就这么看着左将军，面容平静，但不知为何，那眼神却仿佛看着一个将死之人，又仿佛看着一头奇蠢无比的蠢猪。
　　.......左将军忽然感觉有些不对劲。
　　他极为艰难地咽下嘴中的吃食，然后小心谨慎的后退一步。
　　“.......你在笑什么？”
　　然而，周游依旧是在笑。
　　只是在笑。
　　心中的惶恐越来越强烈，甚至让左将军那本来就不算多好的脑瓜子飞速转动了起来。
　　——这家伙是图钱，图财，还是说我刚才话说的太重了，让他有什么不满？
　　......等等，该不会是.....
　　突然间，某个骇人至极的想法从心中浮起，那想法是如此的恐怖，甚至让他裤裆间感觉一阵潮湿。
　　左将军用力咽了口吐沫，接着以与刚才截然相反的态度，飞速地说道。
　　“不好意思，不好意思，周道长，周道爷，我刚才是一时慌了神，所以说的胡话，您就当个屁把我放了成不？这样，之前所说的东西一概不改，本将军....不，我，我自个还额外给你出一笔款子，一笔很大的款子，供您师门在淞州扎根建派，您看如何？”
　　这已经不是态度大变，亦或者是前倨后恭了。他现在完全是伏低做小，只求不是自己所想的那个结果.....亦或者对方看在如此诚恳的面子上，能够放自己一回。
　　但周游仍然不答。
　　见此，左将军彻底慌了，又连忙开口。
　　“那这样，不光钱，州府那面我也可以帮你说，无论是什么关系我都能帮你打通，甚至王爷那面我都能舍下脸帮你求一求，只求你能放过我这一回.....”
　　至此时，周游方才说到。
　　只不过和左将军想的不同，那话语之中并没有什么愤怒与斥责，有的只是那一如既往的平静。
　　“将军大概是误会了什么，贫道从来就没有什么师门，这一次找上将军，其实只是为了一件事。”
　　周游看了看那天空中的血月，笑容越发的灿烂。
　　“那便是....为了讨债而来。”

第五十八章 残杀
　　债？
　　我特么什么时候欠这道士钱了？
　　看着左将军那一脸不解的表情，周游轻声说道。
　　“将军大人您可能误会什么了，贫道这债不是为自己而讨，而是为了别人。”
　　左将军压根就不想和周游墨迹——就在他眼角的余光之中，大约是被此地声响所吸引了注意力，一只畸形的怪物从角落中爬了出来，嘴巴中利齿撕磨，目光正贪婪地投向他——
　　这么一块上好的肥肉。
　　左将军本来是想跑的，可不知何时起，一抹清亮的剑锋已经横在了他的身前。
　　虽无警告，但他也立刻明白——只要他敢走出一步，那这道如皎月般的长剑就会毫不犹豫地摘下他那肥硕的头颅。
　　姓左的感觉自己已经陷入了绝地，他下意识地从口袋中摸出了吃食，但只咬了两口，便全都呕了出来。
　　见此，某人也笑了起来。
　　“我说老左啊，你这心态可是真够好的，都到这时候了还搞你这种美食美学，但可惜现在没猪帮你处理剩饭了....”
　　左将军吐的那叫一个翻江倒海，直至胃里所有的存货都已经清空，他才费力直起身子，哭诉道。
　　“周道长，周道爷，周祖宗！您有什么事直说就是了，我求您饶我一命，无论是钱是权还是.....”
　　“无论是钱是权是美人还是珍宝，条件随我提，你无论啥都会答应下来，是不？”
　　看着愣住的左将军，周游着实无聊地叹了一声。
　　“不是，我说你们怎么连讨饶的话都是千篇一律，这么多年了，就不能来点新意吗？”
　　左将军哑口无言。
　　但很快的，在这性命的危机之下，他便重打起精神，又连忙道。
　　“周道爷之前说我是欠了债，可是指我杀了茅山那位俞老道之事？”
　　周游笑道。
　　“倒不算纯粹的蠢货.......那你又想怎么说？”
　　.......这是......可以有谈的了？
　　左将军当即急不可耐地说道。
　　“人死不能复生，这我认，但我只杀.....哦不对，意外害死了那老道一人，他徒弟我可没动手，而且真正杀人的都是那些杂种，如果您饶了我这一回，我可以向茅山捐千两黄金，可以向王爷....甚至说朝廷推举那个徒弟，保他下半生荣华富贵，甚至可能登上那天师之位.....”
　　听到这话，周游抬起头，往着一处阴影中望了一眼。
　　阴影没有回答，只用寂静以待。
　　于是周游又笑了起来。
　　“这倒是个弥补之举......不过我说，将军大人您真是贵人多忘事，你欠我的债.....就这一个吗？”
　　左将军顿时一愣。
　　他瘫坐在地上，但还是竭尽所能地仰起脖子，奋力地狡辩道。
　　“不是，周大爷，我和您就见过几面而已，我承认，是我混账，以前是我有眼不识泰山，但我除了这俞老道这块，和您也就没啥牵连了吧？又何谈又欠了别的债？”
　　周游笑而不言，眼见得那怪物谨慎地越靠越近，他没有阻止，也未曾放过，他就那么抬起脑袋，环顾了一圈周围的景色，继而轻声谈道。
　　“我第一次来的时候，还觉得这世上怎么可能有困苦成这样的村落，村里的人就连几条裤子都凑不齐，更别说别的了——他们连自家的土地神都供奉不起了。”
　　“但就算如此，他们仍然活着。”
　　“艰难，困苦，但仍然乐观努力的活着——然而很可惜，因为一些人的想法，他们都死了，死的无比凄惨。”
　　听到这时，左将军总算明白。
　　“道长....您和这些虫豸也有关系？”
　　......好一个虫豸。
　　周游摇摇头，后道。
　　“仅仅只是一面之缘而已。”
　　“......那又为何......”
　　“——这有关系吗？”
　　左将军捏诺了半天，最终也只吐出了三个字。
　　“.......没关系。”
　　“那你说这笔债怎么还吧。”
　　平平淡淡的言语，但在此刻却如同催命魔音一般，让那肥硕的身躯发起颤来。
　　绞尽这辈子所能用的所有脑汁，姓左的冷汗直冒地想着——最终，居然真让他琢磨出了个法子。
　　“我可以将功补过！这村里的人总有家人和朋友吧？我可以散尽家财，用所有来赎罪，只求您能饶我一命.....”
　　甚至说，为防止周游不信，他还特地补了一句。
　　“我可以对厚土娘娘立下血誓，如果我背弃此诺，当万劫不复，永沦地狱！”
　　——和现实中空口白话不同，在这个世界里对自己所信之神起血誓，也算是极有诚意了。
　　周游沉默半晌，收回了剑。
　　左将军一瞬间有热泪盈眶的感觉——但旋即，周游却突然说道。
　　“很不错的提案。算了，我原谅你了，你之后去和俞老道与这些村民亲自说去吧。”
　　听到前半句，左将军已经打算跪下来，但听到后一句时，他忽地又是一愣。
　　........那俞老道和村民都已经死透了，自己又该上哪找他们说去？
　　但还没等他回过神，长剑就已经彻底撤去。
　　——与之一同撤开的，还有那银辉色的剑光。
　　下一刻。
　　那被饿得发慌的怪物终于没了任何阻拦，嘴边带着畸形的笑，口中涎水直流，疯了一样朝着左将军扑至！
　　微弱的抵抗只是持续了数息，便彻底溃散，直至那个巨嘴咬上身之前，左将军才发出一声凄厉至极的惨叫。
　　“为什么！”
　　周游一如既往的平静。
　　“没有为什么，我说是向你讨债，但毕竟......债主不是我不是？你欠谁的，那便找谁还便是。”
　　但左将军已经无法回答，利齿已经活生生地撕开了他的肚皮，但由于那身躯实在太过于肥胖，一时间竟是没见到内脏，而是翻出来了白花花的脂肪。
　　见此，周游却是叹了一声。
　　他忽然想起了一句话，也不知是毒心师父还是谁和他说过的。
　　——这世上的恶人是杀不完的。
　　不过区区一个淞州，到现在为止，这已是出了多少的妖魔鬼怪？
　　小到奸杀民妇的山贼盗匪，大到一洲的郡守将军，在之后甚至还有那深不可测的隐王和厚土教。
　　像这么杀下去，究竟何时才能杀个完？
　　听着那撕心裂肺的惨叫，周游微微眯上眼睛——但旋即，他又笑了起来。
　　自己又没那拯救天下众生的理想，也不是佛心中的那个老僧，见证世间百态后只剩下绝望。
　　既然这世间总有不公事，那么.....
　　见一个杀一个便是。
　　------------------
　　时间流逝。
　　那不似人声的嘶嚎渐渐平息了下来，又变成了求饶的呻吟，最后只残存下宛若溺水般‘咕噜咕噜’的声音。
　　最后那怪物总算是吃了个肚圆——它本来犹不知足，舔着嘴还想朝着某人动手——但金黄色的竖瞳一开，仅仅是随意地朝着它瞥了一眼，甚至没有什么杀气，但在天龙血脉的威压之下，这怪物当场便落荒而逃。
　　在此之后，周游则一步一步地来到了左将军面前。
　　到这时，这肥硕的胖子居然还未死。
　　哪怕内脏都被啃食了大半，哪怕浑身上下都见不到任何一块完好的皮肤，但那心脏却仍然在顽强地跳动着，维持着生命痛苦而绝望的运转。
　　见到周游走来，已然浑浊的眼神重新亮起，只剩下森森白骨的嘴张合着，虽无声音传来，但周游也知道了其意思。
　　可笑的是，这不是求死。
　　而是求饶。
　　哪怕到了这种程度，这左将军仍然求着周游救他一命——他可以许诺自己的所有，甚至为此背叛王爷也在所不惜......
　　但某人并没有做任何回答，也没有任何的犹豫，仅是平稳地挥下锋刃。
　　于是，一颗头颅就此滚落在地。
　　接着，周游解下行囊，从其中找出了个早已准备好的盒子，将这颗圆滚滚的头塞到里面，又仔细铺上了一层保存用的石灰，压实之后，又铺上了一层......
　　待到处理工作解决的差不多的时候，在他的身后，忽有一个声音响起。
　　“道长，那面也解决了，所有兵士在怪物的围攻下全灭，没有一个......逃出来。”
　　“是吗？那就好。”
　　周游没回头，自个完成最后一道工序，又费力地关上盒子——左将军这脑袋实在是太大了点——接着回身。
　　首先看到的，是一张茫然的脸。
　　傅羽就站在那里，身上没有任何的伤痕，但神情却是极度的恍惚，只见无措和不解堆满了这个少年人的脸庞，最终演变成了彻彻底底的迷茫。
　　见到他没有回答，周游又问道。
　　“那么，你满足了吗？”
　　“什么？”
　　“我是说，复仇完成后，你满足了吗？”
　　傅羽迟疑了数秒，接着低声答道。
　　“我.....我不知道，一开始我确实恨不得杀光他们，以告慰师父的英灵，但刚才.....刚才我看到那好几百人都被活生生的分了尸，所有人都成了怪物嘴里的食物，我......”
　　眼见得傅羽越来越魔怔，周游叹了一声，走到了他面前，高高举起了手，继而.....
　　“哐当！”
　　一声脆响。
　　傅羽当场捂着脑袋蹲了下来。
　　“疼！！！！道长你干什么！！！”
　　甩了甩刚敲在傅羽后脑勺上的那只手，周游不屑地翻着白眼说道。
　　“不是，你学啥不好，非得学日漫男主的多愁善感？是不是我之后还得给你搞点亚撒西之类的玩意？”
　　......道长，你在说什么鬼？
　　看着傅羽那茫然的眼神，周游没解释一句，而是随口说道。
　　“我问你，死的这帮人手上是不是染满了血债？”
　　“.......是的。”
　　“我再问你，以律法来讲，这帮家伙有一个算一个，是不是全砍了头都不足为惜？”
　　“.......是的。”
　　“我继续问你，如果今天放他们一马，他们是不是还会继续祸害其余的无辜民众？”
　　“......是的。”
　　于是周游下定了结语。
　　“那你纠结个屁啊，咱们不过是为了防止有更多受害者出现，提前代法律处决了他们而已，这既是复仇，也是正义而合规的事业，明白了吗？”
　　......傅羽总觉得有哪里不对，但自己始终说不出来——但经过周游这么一说，他那复杂的心态也好上不少。
　　于是周游继续说道。
　　“小孩子家家的，别操那么多心，小心长大后容易秃头......还有，我让你事成之后，挖出来的那东西挖出来了吗？”
　　听到这话，不知为何，傅羽眉头又紧锁了起来，只见他在身上找了半天，然后拿出了一块黑色的石头。
　　“道长，事成之后我就把这潜渊石挖出来了，可是.......可是和之前不同，这上面出现了点东西，而且.....算了，您看看就知道了。”
　　周游莫名其妙地接过来，用眼光朝上面一扫。
　　旋即。
　　他的表情也冷了下来。
　　那石头确实出现了变化，但也只是多了一些细长的线条——可偏偏这些简单的线条，却拼凑出了一幅完整的图案。
　　——那是一个人拿着一颗头，用力地塞进个匣子里。
　　.....正是他之前所干之事。
　　“我说傅小子，这是之前你挖出时就出现的嘛？”
　　“......是的。”
　　“图片没有变过？”
　　“.......没错。”
　　周游顿时撇撇嘴。
　　——这算什么，预言，还是说......严厉的警告？
　　思考片刻后，他却是摇摇头，然后将那石块扔还给了傅羽。
　　——算了，管你是什么，老子都快杀到你家最终BOSS面前了，再装神弄鬼有个屁用啊？
　　见得傅羽手忙脚乱地接过潜渊石，周游继续说道。
　　“傅小子，既然你师父的仇已经报了，那之后你打算怎么办？”
　　傅羽沉默半晌，接着答道。
　　“我师父死之前......曾用密信通知过掌门——他那时候就已经感觉到自己怕是活不久了——但最后他所操心的，除了百姓和我的安危以外，就只剩下这个东西。我作为他的弟子，怎么都得把这个安稳送回茅山.....并且想办法把他这一脉传承下去。”
　　周游不言，他就那么看着，直至傅羽都有些无措起来，这才笑着拍了拍这位的肩膀。
　　“不错不错，经此一事总算是有些成长了，也不费你师父一番心思——虽然我家徒弟还差上不少就是了。”
　　待到周游笑够了，傅羽才小心问道。
　　“那请问下，道长您打算干什么去？”
　　周游笑而不言，他拿起酒仙葫芦，先给自己灌了一口，接着举起手中断邪，仅用一剑，便将这鬼村彻底撕开。
　　“我和你不同，既然一切都到手了，就打算解决掉这淞州一切苦难的罪魁祸首，也就是说.....”
　　“——杀王。”

第五十九章 路遇
　　费安觉得自己就是个沙贝。
　　真的，特大号，异常纯种那种。
　　——你说自己好好的官道不走，非得为图省那几个税钱，钻这深山老林干什么？
　　——这他妈钻深山老林也就罢了，可自己脑子是抽的啊，非得往这据说闹妖怪的险地钻干嘛？
　　——往这险地钻也就算了，往着大白天走也不会出什么事，可自己为啥非得赶这该死的夜路啊？
　　想着自己这一段时间以来犯的一连串错误，费安只感觉悲从心来。
　　但凡自己只要选对一个，都不至于沦落到这种地步哎！
　　就在他身前，正立着一个东西。
　　这东西乍一看去像是个人，但自己一观察就能发现，这东西的手臂与脚都奇长无比，身躯偏又圆的和球一样，脖子上顶着一个涂满油彩的脑袋，前后两张脸，就仿佛是个做毁了的人偶一般。
　　费安倒是知道这玩意是什么——姓禺名奇，本是山中神像废弃多年，又遭秽气浸体而产生的怪物，生平最大的爱好......
　　就是吃人。
　　——我真是个沙贝，特大号，纯种的那种。
　　费安再一次重复了一遍，以此确定了自己的处境。
　　他倒不是不想跑，可问题是他如今整个人都被困得如粽子一般，别说跑路了，就连动一个手指极为困难。
　　——娘的，一个妖邪，你又不是那种专门干绑票的路匪，从哪学的这种捆人技巧啊？
　　费安就只能像条毛毛虫般趴在地上，眼睁睁地看着这妖物做完手边的活，接着拿起那粗陋的陶盆，往自己的身上一泼。
　　刹时间，熟悉的味道扑面而来。
　　那是各种香料混合起来的味道。
　　......也是自己这一批运货的味道。
　　——你他娘的，欺人太甚啊，居然拿老子的商品用来腌老子！
　　——还有，你这调的是什么狗屎东西！
　　心在滴血的费安用力的挣扎了起来，可惜，他嘴也被一团破布堵死，拼了命也发不出一个音节。
　　那禺奇倒是对他这活蹦乱跳的样子十分满意，又给他翻了个面，用力揉吧了两下，感觉料味逐渐渗入身体，这才满足地点点头。
　　接着，这怪物用细长的脚支起身子，一瘸一拐地朝着树林深处走去——看样子是打算拾点柴火回来。
　　——好机会！
　　费安可不想就这么坐以待毙，他蛄蛹着身子，想尽办法地向着前面挪去。
　　现在对他来讲有一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是。
　　这怪物在关节处绑的不太紧，在挣扎之下，勉强能让他能挪个几下。
　　坏消息是。
　　.......以他这速度，估摸那怪物捡完柴火回来，他都不一定能挪出三四丈。
　　我干你亲娘哎！
　　不过就在费安彻底沦入绝望的时候，不远处的林子突然传来一阵‘沙沙’的声响。
　　——不是吧，这怪物回来的这么快？
　　就在费安满心惶恐的时候，突然间，一个毛茸茸的脑袋从林子里钻出来。
　　只见这玩意招风耳，短圆头，一双黑豆般的眼睛中显露出某种惊人的智慧，此时此刻，正用满是好奇的目光盯着地上那五花大绑的费安。
　　这赫然是一只狍子。
　　......等会，这地方怎么可能有狍子！
　　可那只牲畜可不会理会费安的处境，就见其低下头，先用湿润的鼻子嗅了嗅，又用那肥厚的舌头舔了舔，在涂了费安满脸的口水之后，这头狍子终于得出了一个结论。
　　——这玩意不能吃。
　　狍子当即失去了一切的兴趣，甩着满是白毛的屁股，便打算就此离开。
　　眼见得唯一的希望即将溜走，费安挣扎的力道也越发用力了起来——
　　正当此时，忽有另一个声音传来。
　　“.......那谁，我说你这莫名其妙的乱跑什么啊，本来我都快找到道了，结果让你这么一绕又给绕蒙了......这时间也没几天了，咱再这么没头没脑的撞下去....怕不是真赶不上了哎。”
　　费安愣了几秒，终于意识到了什么。
　　那是人声。
　　属于活人的声音！
　　很快的，在费安那满是期盼的眼神之中，一个穿着长袍，貌似道士的年轻人从林子间钻了出来。
　　初看去，这人的相貌平平无奇，说不上多好看，但也算不得多难看，脸上到处都是东一道西一道的灰尘，看起来似乎是在这林子间徘徊了许久，端的是风尘仆仆。
　　那年轻人往地上一扫，便看到了正在上下起伏的费安。
　　下一刻，这位便笑了起来。
　　“我说老哥这锻炼方式挺别致啊，这是在练....俯卧撑？”
　　——我练你个大头鬼！
　　费安十分想要问候这白痴的家人，但由于他的嘴被堵的实在是太死，努力了好半天后，才发出一阵类似于‘呜呜’的声音。
　　可那年轻人就仿佛看不到他这焦急的神情一般，就那么蹲下身子，客客气气说道。
　　“劳驾老哥，请问会元城怎么走？我这初来乍到，实在认不清路，再加上这坐骑实在太蠢，导致绕了好几天都没绕出去......”
　　旁边那狍子仿佛听懂了一般，一脑袋便撞了过来——但旋即就被年轻人借力打力地推到了一边。
　　费安现在只有一个想法。
　　——这人比他这坐骑还要蠢！
　　可见费安不出声，那人又挠挠脑袋，笑道。
　　“老哥怎么不说话啊，是不爱说话吗？”
　　“呜呜呜呜呜呜——”
　　最后，还是在那狍子的动作下，年轻人才注意到费安嘴中的破布，在将其拿下之后，迎面而来的，是费安那愤怒至极——却尽量压低了声音的咆哮。
　　“你白痴吗！看不到我这是被绑了啊！那怪物就在不远处，你赶紧把我解开，咱俩现在要跑还来得及——”
　　“怪物？”
　　“没错，就是那个禺奇——”
　　话语声忽地中断。
　　费安就那么抬着头，眼神从开始的怒气冲冲，逐渐变成了骇然，最后已化作了深深的绝望。
　　就在年轻人身后，不知何时起，已然是出现了一个手脚细长的身影。
　　那涂满油彩的脸上满是惊喜的意味——很明显，它是在惊喜于今晚的食材.....又是多了一份。
　　——这是白痴，纯粹至极，不加丝毫掩饰的白痴。
　　费安本来还想发怒的，但看着如今的情景，最终还是苦笑着垂下了身子。
　　......罢了，他们一个沙贝一个白痴，正好也是死在一块。
　　可惜了，自己攒了不少的家产，本来是打算给怡红楼的青姑娘赎身的，可现在看来....也不知道会便宜那个该死的了。
　　可那年轻人仍然维持着那淡定的神情，先是挠了挠头，然后转过身。
　　“禺奇？那不是神像成邪吗？这怎么.....哦，你是说它啊。”
　　年轻人看着那朝着他笑的怪物，摇了摇头，然后抽出了剑。
　　.....奇怪，刚才看他也没系剑鞘，是从哪抽出来的？
　　但这疑惑只是在脑海中走了一圈，便化作了无可奈何的苦涩。
　　——这禺奇虽然不算什么大妖，但平日里也是制霸一方的玩意，就凭你这个凡夫俗子.....又怎能解决的了这东西？
　　当然，怪物同样也是这么认为的。
　　满是油彩的脸上浮现出了个讥讽的笑容，高举着细长的手臂，带着刺耳的破空声，就那么直朝着年轻人抽了过来！
　　眨眼间，枝叶破碎，树木倾倒，那手臂居然宛若吹毛断发的神兵利器一般，所过之处无论何物都是被一分为二！
　　费安当场就想要惊叫出来——但很快的，他就看到了一副不可思议的景色。
　　那年轻人脚尖仅是在地上轻轻一点，身影便如同羽毛般向后荡开，那足以斩金断石的手臂离着他不过几寸之远，却偏偏差之毫厘的被其避让开来，甚至连一点毛发都没有擦掉。
　　旋即。
　　在禺奇还没来得及收手的时候，剑锋已向前逼近。
　　但这东西毕竟是成了名的妖怪，又怎么可能这么轻易的让对方得手？只见那脑袋向后翻转，露出了一张怒容。
　　接着，刺耳的尖叫声响彻于整个森林。
　　那声音很难形容，就仿佛有人在拿指甲摩擦着青石，听着那声音，费安只感觉自己的三魂七魄都快要被叫了出来——甚至说旁边还不断地‘噼啪’声响起，那是无数鸟兽落到地上时所发出的声音。
　　但就在费安也要步入其后尘的时候，一个平淡的声音响起。
　　“唵。”
　　那声音十分简单，远比不了禺奇的嘶吼，但就这么一个普普通通的声音，却带来的远比那尖叫更加恐怖的感觉。
　　那是血河倒转，是无数的亡魂在痛苦哀嚎——在这声音之下，禺奇一切带着那茫然的表情，一切的动作都停了下来。
　　虽说下一刻它便重新清醒，但利刃已经临近于其身旁。
　　下一刻，那满是油彩的脸便被彻底贯穿。
　　费安呆滞了足足数十息，方才理解到现在发生了什么事，险死还生的他想站起来给这位磕上一个，但忘了自己现在还被困得和粽子一样，结果一下子便扑了个个跟头。
　　但就在他张开口，想要说些什么感谢的话的时候，那年轻人却对其做了个嘘声的样子。
　　接着，招呼起那只看戏的狍子，拖着动弹不得的费安，缓缓的迈入了林地间的阴影中。
　　片刻。
　　随着一阵地动山摇的声音，周遭的树木纷纷折断，接着，一个一丈之高的东西从其中大步走出。
　　那东西看起来像是个泥胎塑像，脖子上并没有头颅，只有胸腔上长着个好似嘴巴的东西，只见其左右‘看’了一圈，马上便见到了那被贯穿的尸体。
　　一声满是悲怆和愤怒的哀嚎顿时响起，转眼间便席卷过整个森林——
　　但就在它还毫无察觉的情况下，一层薄雾已于周围扩散。
　　并且，转眼间便将一切染为了血色。
　　等到这无头神像终于注意到的时候，血色已如脉络般开始蔓延，一层一层铺满了它的身躯——石制的躯壳本来是没有任何感觉的，但不知为何，他此刻却感觉有种阴冷深入灵魂——
　　然后。
　　一抹剑光亮起。
　　那剑光快到了极致，甚至让它连反应都反应不过来，似乎有一道追星划过，一切的坚石，一切的阻隔，都仿若不存在一般，直被其刺入核心。
　　然后，如同塌陷的山岳一般，就此崩塌。
　　而至此，年轻人才收回了长剑。
　　禺奇禺奇，头为禺，身为奇，这东西本就是一体双生的妖怪，一次必须杀干净俩才算是完活。
　　----------------
　　当然，这年轻人自然就是周游。
　　在杀掉那个左将军，并且与傅羽告别之后，他便拍拍屁股，打算直接前去找那隐王赴宴。
　　但不知为何，这一路上的地震是越发的频繁，而且不知道为啥，明明越来越接近州府的中心，这些妖怪反而是越发的活跃。
　　结果就是路况实在是堪忧，到处都是崩塌的地面和各种各样的断桥，而且由于妖邪作祟，也没谁敢过来维护，周游就只能兜兜转转地绕了好几圈。
　　最后果不其然.....
　　他迷路了。
　　万幸的是，在这关键的时候，他总算遇到了个活人——能说话，能指路的活人。
　　至于那个什么禺奇.....
　　纯粹是凑数的玩意罢了。
　　而在简短的交流之下，费安也大致了解到了什么情况，就见这个带着满身香料味道的商人拍着胸脯，信誓旦旦地保证，自己对这地方比自己家都熟，绝对能轻而易举地带着周游走出去。
　　——当然，明眼人都能看出，这位只是想找一个免费的保镖而已。
　　周游也是不揭破，只是拱手笑道。
　　“那就有劳老哥了，我这初来乍到，全靠老哥照顾了。”
　　费安急忙摆着手，用那行脚商独有的圆滑，连忙客气道。
　　“折寿了折寿了，道长您这救了我一命，本来就无以为报，我这是应该的......”
　　但话说一半，他又朝着周游腰间的断邪看了一眼，小心说到。
　　“可我多一句嘴啊，我虽然眼光不咋地，但也能看出道长您这身手绝对能称的上高强了，您这去会远城这地方.....是打算干什么去啊？”
　　看着那警惕的样子，周游倒只是笑道。
　　“别误会，老哥，我此行只是打算参加一场宴会.....然后顺路讨点债而已。”

第六十章 迎接
　　会远城算不得什么大城。
　　据说在很久以前，那个仙佛仍然行走在世间的年代，这里曾是整个汉地的枢纽，上连着仙庭的大门，下接地府的幽路，就连人皇所造的第一处城池，也是选择这里作为基石。
　　不过随着时间流逝，一切繁华也都成了过眼云烟——就连那些繁华是否是真实都无法确定——如今这会远城只不过是淞州里一座普通到不能再普通的小城，整座城里的人口加起来也没有破万，别说像是那种几十万人口的都城了，就连稍微大的县郡都比不上。
　　但在如今，不知为何，这小小的城池却热闹了起来。
　　城门口的队伍排成了长龙，大多数都是闻风而来的商人，城防司连续加了几次人手，但仍然应对不了如此暴增的人流量。
　　那门口的小吏已是忙的满头大汗，自然也不会有什么态度之类的，那些识相点乖乖交钱交路引的还好，至于不识相点，或者只是想要辩驳上那么一两句的.....
　　“你们等着！我爹好歹是名举人，你们这么有辱斯文....哎呦！”
　　——在一连串的棍棒之下，一个穷酸抱着脑袋，顶着一脸的血，抱头鼠窜而去。
　　.......周游和那费安第一眼看到的就是这种景象。
　　费安咂着嘴，感慨道。
　　“这一段时间不见，会远城守门的事越来越暴力了哎......”
　　为防止太引人注目，傻狍子早就被周游给收回来了，所以他现在也是站在费安的旁边，好奇地问道。
　　“这是常有的事？”
　　费安嗤笑道。
　　“以前还好点，起码都守着分寸不见血，但现在嘛......”
　　说话间，已然是轮到了周游二人，费安倒是个知趣的，自个先迎了上去，又是递路引又是让检查货物，临了还驾轻就熟地送上了一份孝敬。
　　小吏毫不顾忌地捏了捏口袋，脸上终于由阴转晴，挥挥手让费安过去，然后又将目光转向周游。
　　费安连忙不着痕迹地拦了过去。
　　“大人，大人，这是我同行的，是个良民，就不用劳烦你了.....”
　　可对方完全不顾刚才的孝敬，冷着脸说道。
　　“你当我傻啊？你一个走商怎么能和一个道士扯到一块？上面最近可是抓得紧，谁知道这是不是什么贼人——你，把路引拿出来。”
　　周游表现的异常之淡定，直接从怀里掏出了张文书递了过去。
　　那小吏检查了下，不见有什么问题，又皱着眉头道。
　　“通关的呢？”
　　周游继续掏出了一张纸。
　　“......县衙的文证呢？”
　　又一张纸。
　　“......那祖籍的证明呢？”
　　接着一张纸。
　　那小吏手捧着一摞纸，‘嘿’了一声，接着踅摸了周游半天，阴阳怪气地说道。
　　“不是我说你，你东西备的那么全干什么？”
　　周游淡然地撇过去一个眼神，同样以平淡，隐约间却又更加阴阳怪气地回道。
　　“不是我说大人，您老都查成这样了，我不准备全点也过不去嘿。”
　　“你——”
　　那小吏当场就想给这不长眼的一顿乱棍——但仔细想想这家伙又没犯什么条规，又想起前些日子上面近乎苛责的严令，最终也只能挥挥手，让旁边已经跑过来的兵士下去。
　　但很快地，他就看到了另一个东西。
　　那是周游始终挂在肩上的那个硕大的包裹。
　　“你把这玩意打开，让我看看究竟藏了什么东西。”
　　但某人并没有动弹。
　　见此，小吏终归是狞笑了起来——但就在他准备赏这个不长眼的家伙一个满脸桃花开，瞬间好好发泄下最近积攒的压力时，周游忽然又递过去了一个名帖。
　　“......你被不是疯了？都到这时候了还递这玩意有什么用？难道你还能是......”
　　岂料，就在小吏接过去，下意识扫了一眼的时候。
　　一切的声音都停止了。
　　他仔仔细细瞅了半天，甚至边边角角都没有放过。好一会后，再待到他抬起头时，已是一张热情洋溢的笑脸。
　　“失敬失敬，这可真是大水冲了龙王庙了.....来来来，给道长放行——啧，你瞧这是啥事嘛......”
　　直至进了门之后，费安脸上仍然是有不可置信的神情。
　　“我说道长，你刚才是拿出了什么玩意，怎么这家伙态度一下子变成这样？”
　　周游耸了耸肩，未答。
　　当然，这也是他不知道咋答——
　　毕竟在他看起来，那名帖上只有一片空白。
　　-----------
　　入了城，费安便主动地邀着周游去吃上一顿。
　　毕竟到这二人也就算是散伙了，周游自去寻他的债主，而他虽是丢了全部的香料，但别的货多多少少还有一些，也需要赶紧交付来多多少少挽回下损失。
　　而酒宴就定在城中的一处食肆内。
　　这地方说不上多豪华，但也算不得多简陋，以费安现在的钱包宽裕度来看，也算是有不少的诚意了。
　　一桌菜，两壶酒，这就是这场短暂相识的散伙宴。
　　“——道长，我敬你一杯。”
　　费安举起酒杯，将其中之物一饮而尽，然后笑道。
　　“哎，咱这一回也算是多舛多难了......对了，道长，我都忘了问你了，你是打算向谁讨债来着？”
　　但还未等周游回答，已经有三分醉意的费安就拍着胸脯说道。
　　“道长，不是我老费吹牛，在这会远城一亩三分地我也算是个人物了，官面上先不说，就连阴沟中的那些地痞流氓我也是认识不少，实在不行我朝着道长您介绍几个，好歹也免去了您的奔波之苦不是.....”
　　周游却没和他一起喝，只是把玩着酒杯，同时维持着那温和的笑容。
　　“我这欠债的来头可是大的很，费老哥你怕不是帮不上什么忙。”
　　那费安打了个酒嗝，醉醺醺地说道。
　　“嘶，你这就看不起我了吧？你别看我对那城门小吏毕恭毕敬——那是我懒得和他计较，这会远城里.......我说道长，您要讨债的不会是都尉那种级别吧？”
　　周游只是笑。
　　“不止，不止。”
　　“那是衙门里的人？”
　　“不止，不止。”
　　“州府里的人？”
　　“这个嘛.....已经讨过了。”
　　听到这里，费安反而乐了起来。
　　“不是，道长，这欠你债的还能是州牧大人？”
　　周游笑而不言，拿起筷子夹了块肉，然后放到嘴里慢慢地嚼着。
　　看着周游这神秘的笑容，费安也是不打算追究了——在他看来，这道长牛皮吹的比自己还大。所以这位仅是举起了酒杯，又朝着周游敬了一杯。
　　但就在他打算说些场面话的时候，外面忽又一阵鼓乐声响起。
　　费安安排的桌子就在门口，所以一抬眼就能看到外面。
　　——那是一条长长的队列。
　　在最前方有小吏净街铺路，后面紧跟着身披重甲的兵士，再往后是三匹高头大马，通体纯白，不见有丝毫的杂色，只是一匹就价值千金，再往后则跟着一整套的乐队，琴瑟奏响之间，甚至还有扬起的漫天花瓣。
　　周游在这世界也待过挺长一段时间了，现实里也专门查过不少资料，所以一眼便认出了这是什么情况。
　　“三马拉车，净街开道，还有法乐齐鸣.......这是王公之礼啊，是有哪个皇亲国戚莅临吗？”
　　但对此，费安却是撇了撇嘴。
　　“这淞州是太祖钦点的不封之地，哪来的什么皇亲国戚？这不过是迎接的队伍而已。”
　　听到这话，周游顿时有些好奇。
　　“本朝虽然不像是前朝那样规矩严苛，但对于仪驾之法也是极为看重，这种于僭越之罪轻则流放，重则杀头，是谁敢冒着这风险搞这么一出？”
　　费安朝着外面扫了一眼，接着压低了声音。
　　“道长，你这就有所不知了吧？这算是这会远城独特的一景了，每隔几年都要来上这么一回，据说是某个大人物举办的大会，是专门请各路大人物参与其中，而这就是迎接的仪驾——你看到中间那车子了吗？这只是红色，算最低的，如果遇到那种金车.....啧啧啧，据说皇帝老儿出行也不过如此。”
　　“.....如此行为，那就没人管吗？”
　　费安顿时嗤笑了起来。
　　“谁敢管？当年却是有那不长眼的捅了上去，然后你猜怎么着？第二天那人全家就都一齐失踪了，连一丁点的痕迹都未曾留下，就仿佛这家人从不曾存在过一般....城里都传这是个退下来的三公，谁敢管？”
　　看到周游不回话了，费安又灌了一杯，然后砸吧着嘴说道。
　　“不过这也好，起码每次搞这么一出，我们这些走商都能赚上一回，至于更多的那就是上面的事了，再影响也影响不到我们这种屁民身上.......道长，道长？”
　　费安连呼了两声，周游才从那车队中收回目光。
　　“不好意思，刚才看着.....一时出神了。”
　　费安见状顿时笑了起来。
　　“道长，您也别羡慕了，这玩意和咱们这种人根本扯不上边——是，我知道您身手好，但能参加进去的全都是非富即贵，而且还不能是一般的富贵——起码我知道的那些大官没一个能进去的，您能打又有什么用？就算再能打也入不了那些大人物的法眼.....”
　　听着那毫不客气的醉话，周游笑了笑，没做出任何反应，只是继续地夹起了酒菜。
　　但本以为这一波直接过去了，谁想到没过半盏茶的功夫，那乐声又再次响起。
　　费安抬起头，莫名其妙的朝着外面看了一眼。
　　“怪了，平时这迎宾队伍一天有一趟算不错了，怎么才这么点功夫又来了.....咦，还是辆金车？”
　　费安酒瞬间醒了一半，就见他拉着周游，兴致勃勃地探出了身子。
　　“道长，这可有好戏看了——像是这种金车过街的景色几次都难得一见，您这回可是赶上了嘿。”
　　周游依旧是笑，他也没抬头，而是自顾自的夹着酒菜。
　　只见得门外的队伍越来越近，费安的表情也是越发激动。
　　在过第一个街口的时候，他还在扯着周游，猜测究竟是哪位大佬会受到如此迎接。
　　在过第二个街口的时候，他的猜测已经从三家会的分会会长变成了州牧之类的高官。
　　在过第三个街口的时候，他兴奋的表情渐渐缓了下来。
　　等到过第四个街口时，他脸上已经只剩下了惶恐。
　　原因无他，和刚才毫不犹豫，直接奔过去的那个队伍不同，这个队伍离着越来越近，并且....
　　明显是奔着这里过来的！
　　费安两股战战，几欲先走——不过他好歹还有点良心，用力拉住周游，同时小声说道。
　　“我说道长，麻烦事过来了！趁着这群家伙没注意，咱们赶紧从后门溜吧！”
　　谁想到。
　　周游这回却是纹丝不动，甚至连那笑容都没变一下。
　　费安是越来越急，就连汗都从头上流了下来。
　　“道长，您在磨蹭什么啊！这玩意咱们粘上了肯定没有好下场，此时不跑......”
　　然而，周游只是轻轻敲了敲杯子。
　　“我说费老哥，刚才你看戏看的不挺好的吗？怎么到这关键时候不看了？”
　　“看戏归看戏，但现在祸及到自己身上了谁还有那个心思——”
　　但此刻，话语已经戛然而止。
　　那队伍中已经走出了一人，费安看着那显眼到极点，并且职位也极为离谱的官袍，腿一软，颤颤巍巍地跪了下去。
　　但这人却理都没理他一下，只是一路小跑，来到了周游面前，然后恭恭敬敬地问道。
　　“请问.......是阁下拿着王爷的请函吗？”
　　周游随即放下了酒杯，依旧是那平常的态度，随手从怀里拿出了个正在发光的玉佩，像是丢垃圾一般丢了过去。
　　可他如此，那官员却不敢如此对待，就见其小心翼翼地接住那玉佩，上上下下看了半天，然后态度越发谦卑了起来。
　　“这确实是王爷亲自赏赐下来的，不过这应该是挂在左将军那，请问他.....”
　　“他啊，他还有点事，随后就能赶到，我就先过来了。”
　　那官员不敢再问，而是垂着头，恭恭敬敬地做了一个请的姿势。
　　“那先请大人上车吧，王爷的寿宴这几天就要开了，您是最后一批，之后恐怕还需要做点准备。”
　　周游点头应予，不过就在路过费安的时候，他笑着拍了拍其肩膀。
　　“费老哥？”
　　“我...不，小的在。”
　　看着那颤抖着的身体，周游摇头叹了一声，但未说什么。
　　“实在抱歉，这散伙宴恐怕吃不完了，不过老哥你如果不嫌弃的话，听我一句劝。”
　　“......您请说。”
　　“——这城里几日最近几日恐怕会出大事，你把货物处理完就走吧，走的越远越好。”
　　在嘱咐完这一句后，周游便拿起了那个特大号的行囊，再不回头。

第六十一章 王府
　　被殷勤服侍上车厢时，周游先是一怔。
　　也不知是什么法术加持，车厢内部的空间看起来远比外面要大，放眼望去尽是珠光宝气——这些也不用多说。
　　最主要的是.....
　　在最里侧，正有两名美人侍立在那里。
　　从外表来看，这二人不过是二八之数，嘴角带着温润软糯的笑，肤若凝脂，艳若桃花，如果在后世的话，随便哪个都可以摘得个选美冠军之流，每个人身上只披着一层薄纱。
　　——但说实话，以这幅装扮来讲，穿和没穿也没啥两样。
　　可周游皱眉的原因不止于此。
　　这俩美人确实是有若天仙，在那明摆着献身的意思，换个大脑构造简单点的岂不是直接扑上去了。
　　然而....
　　这两个不是人。
　　或者说长得像人，感觉像人，内里像人，但实际上却是一点人味都没有。
　　更具体点说的话，就仿佛是一团生气，一堆蒙皮，加上一些不知是啥的玩意共同拼凑起的‘人’。
　　其中多数的东西他还十分的熟悉。
　　——嘶，这是.....厚土教的造物？这帮家伙还真让他们炼成了？
　　周游打量了一会那俩巧笑嫣然的女性，忽然间也是晒然一笑。
　　接着，他大剌剌地往桌子旁一坐，也没搭理那俩人，拿起酒壶，自顾自的倒起酒来。
　　于是很快的，鼓乐声响起，车队再度开始行进。
　　但队伍去往方向却不是城外，也不是城里的任何一处府邸。
　　带着那震耳欲聋的法乐，高头大马拉着金车，却专门往那偏僻的巷子角落里钻，直至围观的人群越来越少，周围也是越发的冷清。
　　——忽然之间，光线一暗。
　　周游再度皱起眉，然后随手掀开了窗帘。
　　外面依旧是白天，但是.....
　　眼中见到的所有东西，都已是变了一个模样。
　　——拉车的依旧是高头大马，但躯体已经腐烂了过半，只有脏腑在缓缓地蠕动，前方净街的军士依旧器宇轩昂，可脖颈上空荡荡的，竟无一人有着头颅，法乐声越发的刺耳，其中吹奏之人早已失去了肺部和口舌，只剩下森森白骨回荡着不详的声音。
　　周游眉头越皱越深。
　　从摸样上看起来像是阴路，但实则完全不同，怎么说呢.....感觉像是另一种异界。
　　——一种完全脱离现实，只剩下恐惧和扭曲的异界。
　　见得周游的脸色，那两个少女终于开口。
　　同一时间，同一音调，甚至就连语气都分毫不差。
　　“请客人谅解，王爷他不喜俗人打扰，所以府邸的通路都是保密的，只有通过这种方式才能进入。”
　　“是吗？”
　　周瑜不置可否，放下车窗，继续自斟自饮了起来。
　　明明有两个软香温玉在侧，他却始终连看都没看上一眼。那感觉就仿佛把对方当成了纯粹的物件一般。
　　如此，又不知过了多久。
　　就在酒水即将饮尽的时候，马车忽然停下，之前那个官员的声音也在门外响起。
　　“先生，咱们到了。”
　　推开车门，外头的一切都已经恢复了原样，兵士，马匹，乐手，就连那个官员都带着谦卑而又恭敬的笑容，一切都依旧如常，一切都依旧没有改变。
　　就仿佛........这些东西都是正常无比的活物一般。
　　而看到车厢内依旧身披轻纱的侍女，这官员愣了下，接着弯腰笑道。
　　“客人，您是否对这两位有什么不满意？怎么这么长的路程里.....连享受都没享受一下？”
　　周游回头望了一眼，而后随口道。
　　“只是不喜而已。”
　　“.......客人您可真是吓到我了，我还以为有这么招待不周的地方呢。”那官员长长地松了口气，接着对旁边的兵士嘱托道。“客人对这两个东西不太喜欢，可能是缺陷品，一会拉到焚化炉里烧了吧。”
　　那话语并没有避讳他人，甚至连那俩女人都听得清清楚楚，但她们脸上依旧带着那媚骨天生的笑容，其中甚至没带一丝的慌张，任凭军士将自己拖了下来，宛若一件物品般带走。
　　周游习惯性地握住断邪，但很快便摇摇头。
　　这东西只是看起来像人，实际上蒙着人皮的木偶，自己不至于为这事暴露自己。
　　那官员在吩咐好之后，便带头往着里面走去。
　　而周游环顾一圈后，首先看到的，是一座湖。
　　湖明显不是天然形成的，而是由人工雕做的，可问题是这湖一眼望去几乎望不到尽头——在那波光粼粼之间，只能见到芦苇翠绿，荷花绽放，时不时地伴随阵振翅声，还有成群的水鸟从其中钻出——
　　但这还不是重点。
　　重点是在湖中心还堆砌着一座巍峨的假山——山的整体由贡石所堆成，这种连皇帝都得节省着用的东西在这里却仿佛不值钱的材料一般，被随意碓垒使用——而放眼看去，在那山峦之中能见青峰，能见险峻，甚至能见云雾之间若隐若现的仙宫。
　　怎么说呢......这就仿佛是将世间奇景浓缩出了精华，再复刻于这一座宫殿中一般，富贵，奢侈......所有的言语都显得苍白无力，唯有两个字才能描绘出此时的景色。
　　——那便是震撼。
　　但周游想的是另一件事。
　　在淞州这无山无水的地方，硬生生造出这俩东西.....
　　这湖底下，究竟得埋了多少人？
　　而看着他的表情，旁边那官员十分适时地解释道。
　　“好叫客人得知，王爷他老人家以前曾在黔州呆过很长一段时间，哪怕在离开之后也是十分想念那里的山和水，于是便花大价钱请了最顶尖的师父，在这里做出了这么一套山水.......虽不及原主壮丽，但也算是别有精致了.....客人您看怎样？”
　　周游笑了笑，没做回答，只是跟着官员继续向内走去。
　　如此，又过了几处门廊和园林，两人最终停留在了一个颇为精致的院子旁。
　　“实在不好意思，客人您是最后一批到的，所以给您安排的地方比较简陋，万请谅解。不过请放心，等明日寿宴结束后，王爷会给您安排别的住处......”
　　简陋？
　　周游瞥了一眼那比郡守府邸更宽广的院子，依旧什么都没说，只是挎着那个大号的包裹，自顾自地推开了门。
　　这一回官员并没有跟来。
　　院子中一尘不染，装饰的并不算多么富贵逼人，但绝对能称得上是典雅素质，其中构造明显是有高人设计过的，几株松柏，几处花坛，便共同构成了一副和谐而又清净的景象。
　　而且这里还有着熟人。
　　周游打量着院中唯一格格不入的黑色石碑，绕着走了一圈——发现这东西果不其然，正是和鬼村里面同一材质的。
　　而且背面同样刻着话——但和鬼村里的誓言不同，这一回却是一个故事。
　　其中用词多有生涩，不过仔细辨认的话还是能辨认出大部分：其中讲得是上古时间，妖魔横行，诡物乱时，其中这淞州因为地势特殊，遭灾尤为严重，普通百姓生灵涂炭，白骨千里，其中景色比那传说中的魔国都更甚许多，然而天神无道，坐视人间成为炼狱之所，唯有一个名为厚土娘娘的女仙心怀不忍，亲自下凡，以自身大半修为镇压了淞州为首的三个魔头，又在镇压之所上建起了一座城池，这才保得淞州千余年的太平.....
　　然而就在周游阅读的时候，在身后忽然有个声音响起。
　　“我说这位朋友，您对我们的教门.....似乎挺感兴趣的？”
　　.......是谁？
　　周游身体瞬间绷紧。
　　以他现在的本事，已少有人能够无声无息的靠近——但这个背后之人却仿佛没有形体一般，哪怕都已经出声发话，到现在却都感受不到任何的气息。
　　但周游并没有做出任何过激的举动，他十分随意的转过头去。
　　俄而，一张疲惫的脸便映入眼帘。
　　初看去，这位大概四十左右，一身藏青色长袍，明显是厚土教的穿戴，脸上带着两个深深的黑眼圈，似乎已经很久没睡过一个好觉了。
　　见周游没有回答，这中年人又十分客气地道了歉——然后又重复了一遍刚才的话语。
　　“不好意思，闲逛时发现这门没关，又正好看到你读着这块石碑，于是忍不住开了口——我说这位朋友，您对我们的教门.....似乎挺感兴趣的？”
　　周游扫了半天，然后也是笑了起来。
　　“感兴趣说不上，只是看着这个故事有点耳熟——我以前曾在别处听过，只是其中的剧情.....有点不太相同。”
　　中年人带着那温和的表情，继续问道。
　　“哦？那请问阁下，是有哪里不同？”
　　周游指了指那石碑，尤其是其中的一串文字。
　　“怎么说呢....前半天和我听到的都是大差不差，但后半段主角却换了个人——所谓封邪镇魔的其实是这三圣，而那被封印的实际上才是真正的敌人，而核心的城就叫做幽冥城.....”
　　但还未等他说完，一声愤怒的咆哮声就突然响起。
　　“一派胡言！”
　　就仿佛川剧变脸一般，在听到这句话的瞬间，中年人的表情就与刚才截然相反，变得极为狰狞——但他很快就意识到了不对，深吸一口气，强行收敛了情绪，然后道。
　　“朋友你可能误会了什么，那都是乡野小民中的谬传而已，甚至还有那些邪祟刻意的污蔑——实际的情况和他们说的截然相反，那所谓三圣才是真正的邪魔，厚土娘娘她当初为了封印这些东西近乎牺牲了所有，结果现在这帮愚民却丝毫不念她老人家的恩情，反而如此在她身上泼脏水.....”
　　宛若连珠炮一般，那中年人飞快地说出了一连串的解释——但在看到周游那似笑非笑的表情后，他又无可奈何地摇摇头。
　　“算了，真话总是没人信，我就知道......”
　　听到这话，谁想到周游倒是笑了起来。
　　“我说这位厚土教的朋友，你又怎么知道你这是真的呢？”
　　对方并没有理会其中的调侃，而是指了指自己的眼睛，极为认真地说道。
　　“那自然是因为我曾经见过——厚土娘娘曾亲自降临于我身边，给我看到曾经发生的一切。”
　　看着那诚恳的脸，周游倒没再反驳什么——但旋即，反而是对方叹了一声。
　　“不过阁下信不信都无所谓了，明天，明天一切就能见分晓了.....”
　　然后，这人就如同来时一般，摇头叹着，这么自顾自的离开。
　　周游没去拦，反而眉头再次锁紧，但最终还是拿着断邪，走进了屋里。
　　..........
　　——依稀间，又看到了什么。
　　依旧是那尸山血河，依旧是那棵血肉之树。
　　哪怕已经经过了上千年的时间，这里依旧没有任何变化，时间仿佛早已凝固成了一点，就此停留在这里，从此不再前进。
　　但这一人，这一成不变的景象忽然产生了些许的变化。
　　不知是因何原因，一些人类闯进了这里。
　　那些人类是如此的瘦弱，是如此的愚昧无知，但在这数千年甚至上万年的光阴里，这些蝼蚁般的存在却占据了整个大地，占据了曾经本来属于自己的领土。
　　愤怒吗？
　　没有。
　　憎恨吗？
　　没有。
　　悲伤吗？
　　没有。
　　在这深深的封印之下，甚至灵魂中都产生不了一点的情绪。
　　——不，在这无尽岁月的消磨之下，甚至连灵魂都不一定存在了。
　　如今先民已经尽数灭亡，自己的种族就此成为尘埃——曾经的辉煌，曾经的历史，一切都恍如一场幻梦，仅仅只是一点即破。
　　自己，我们，所有的存在，甚至都没有等到那人的后继者，便即将在这母树下彻底消亡。
　　........如今只是如残渣一般的残留，如惯性般留存的意识，如果真说其中还存有什么的话，或许只有不甘罢了。
　　.........
　　.....
　　.
　　可是，为什么我们会沦落如此的？
　　身为最为尊贵的星空之民，为何会在蝼蚁脚下灭亡？
　　不该如此。
　　不该如此。
　　......
　　....
　　..
　　等等，这蝼蚁在说什么？
　　后土？那个早已陨落，甚至被遗忘了的地母元君？
　　不....或许....
　　大人啊，这就是你为我们许下的，预言的解脱吗？
　　不胜欣喜，甘之若饴......
　　.........
　　...
　　.
　　——一声婴儿的啼哭，就犹如地震般，在这炼狱中，忽地响起。

第六十二章 拜寿
　　在一阵剧烈的摇晃之中，周游倏然睁开了眼睛。
　　他确定自己没睡，非常确定。
　　由于已经深入敌巢，所以他全拿打坐当成了休息，但就算如此，意识仍然陷入到了这场噩梦之中。
　　不，这不应该是做梦，感觉更像是有人借着梦这个载体，想向自己传达着什么。
　　——但问题是，这人究竟是谁呢？
　　来自地下的震颤越发强烈，就连整个房屋都开始摇晃了起来，那些昂贵的摆设七倒八歪，一个价值千金的花瓶从高台上掉落，仅仅只是眨眼。
　　便‘砰’的一声，碎了一地。
　　不过就当周游稳住身体，想要站起身的时候，正如来时一般，那地震又突兀地停止。
　　除了满屋的狼藉以外，一切都仿佛没发生过一般。
　　......这地震在自己刚来时不过几个月一次，到自己杀那将军时已经到了几个星期一次，待到如今已经走到王府，甚至几近于三四天一次。
　　“........这就算建在火山口上，震的也没这么频繁啊。”
　　周游用力按住仍然有些发疼的脑仁，再联想到刚才的梦境，以及厚土教已经几近完成的‘长生不老’之法，总隐隐约约的感觉有什么东西即将发生。
　　但那就如同飘忽的柳絮一般，在身边缭绕不去，却根本是碰不到，摸不着。
　　不过就在这种感觉越演越烈的时候，一阵敲门声忽然响起。
　　“不好意思，请问下客人您没事吧？”
　　周游晃了晃头，总算将那思绪甩了出去，然后推开了门。
　　昨日见到的官员正垂着手，带着一种既不算多热情，但也绝不算太疏远的笑容说道。
　　“好叫客人得知，这寿宴快要开始了，王爷特地遣小人过来招呼各位一声，车马都已经在外面备好，还请客人抓紧些。”
　　周游环顾了圈屋子里的一片狼藉，有些不解地问道。
　　“不是这都震成这样了，你家王爷确定还要在今天开？”
　　那官员的表情依旧是一如既往的得体。
　　“客人您这就是说笑了，诞辰这东西又不可能往后错一日，况且走了区区一场地龙而已，在王爷的诞辰面前......哪怕老天都得绕着来。”
　　“.......”
　　沉默地看了那官员半天，周游最后还是解下了门口悬着的断邪，然后用一只手，略显别扭地挎起了那个大号包裹。
　　那官员看见了还想要接手，但旋即就被周游所拒绝。
　　“不用了，这是给你家王爷的贺礼，需要我亲自献上去的。”
　　见状，官员也不再多言，而是侧过身，恭恭敬敬地做了个‘请’的姿势。
　　和昨日专门用来迎接的队伍相比，这回倒是精简了许多，只有一辆朱红的马车，以及随侍的几个骑兵而已。
　　大约是知道某人不喜，里面也没了昨天的美人，只有昂贵的熏香缭绕，除此之外便再无任何声音。
　　周游倒也乐得清静，闭上眼睛，自顾自地养起了精神。
　　如此，不知过了多久。
　　仿佛是眨眼之间，喧嚣声瞬间传入耳际。
　　有若瞬间从山林闯入了闹市，各种高呼，庆贺，还有舞乐之声响于周围——这回没等官员来请，周游便自行推开了车门，一跃而下。
　　再望时，便是身处于一座宫殿。
　　处于那湖中之山上，仿若天外仙宫一般的宫阙。
　　......周游以前是见过世面的。
　　远了不说，佛心中的翅头末城就几近奢华壮美之貌，无数奇珍异宝在城中堆砌成了山林，每一个角落都在诉说着佛门的无边奢华。
　　但这个宫殿走的则是另一个极端。
　　虽不及翅头末城的奢华与金碧辉煌，但所有的所有的阁楼，所有的装饰，哪怕地上的不经意间便会忽略的台阶，所有的地方都显露出一种惊人的典雅清静，如果说佛家那是赤裸裸的炫耀，那这种就是极致的内敛。
　　但内敛并不代表着朴素。
　　周游轻轻敲了敲身侧的一处朴实无华的灯台，从中传来的竟是玉石之声，然后再用手指沾了沾其中的灯油。
　　——异香扑鼻，从味道上来看，应该是来自北海的鲸脂。
　　......这东西大概一钱就值百两黄金。
　　而放眼望去，漫山遍野，尽是点点的灯火。
　　........仅此一夜，这应烧了多少钱财？
　　而在这灯火之间，又有乐师鸣奏，美人起舞——在外面难得一见的美女这里却是多如牛毛，众多靓丽的容颜在灯火中若隐若现，让人分不清这究竟是梦境还是现实。
　　见到周游有些发呆，那官员适时凑上来，笑道。
　　“客人，外面的这些是给那些俗客准备的，这群家伙就是为了凑热闹的添头，都见不上王爷一面......不过这些献艺的舞姬倒是不错，其中甚至有一部分还会去内廷献舞，如果客人有看上的话......我先让她过来陪陪你？”
　　周游却是不答。
　　这位皱着眉头，看着某处一闪而过的裙角，以及略带着熟悉感觉的脸，愣了好一会，这才苦笑着摇了摇头。
　　“亏我还特地弄了两个请函，没想到这真是各有路子，居然还真让你自己混进来了.......不过这方式也太那啥了吧......”
　　“客人，你说什么？”
　　“不，没什么，只是偶然间窥见个熟人而已。”
　　周游摇摇头，继续跟着这官员向前走去。
　　那无边的灯火一路漫延，并且拾级而上，随着山路的漫延，那些散客也渐渐消失——但乐声始终未停。
　　并且到了这里时，已经趋于统一。
　　“..........捧登金殿稳，深照赭袍光。”
　　众多的歌喉汇于一处，或是婉转，或是清亮，或是豪迈，或是悠扬。
　　“.........环佩和仙乐，衣冠惹御香。”
　　忽然间，有鼓鸣声响起，其音嘹亮高亢，却没有丝毫打乱乐师的齐奏，反而极其完美的融入了其中。
　　“.........玄天共悠久，碧海比灵长。”
　　歌声圆润如一，隐约间就连身后的那些客人都随之一同唱起。
　　但不知为何，周游却感觉到了些许的异常。
　　明明一切都堪称完美，明明这场景能说的上是壮观，但问题是......
　　总有种莫名的恶心感挥之不去，就仿佛那歌声中藏着一群绿头苍蝇，嗡嗡的振翅声隐在乐声之中，初时还听不太清晰，但久了却让人心烦意乱到了极点。
　　最后，随着远远的一处鼓擂，那歌声终于唱到了结尾。
　　“........葵藿心无异，鸳鸿翅有形。”
　　“........何当随近侍，同此祝无疆！”
　　至此时，二人也正好走到了尽头。
　　仰起头，一座宫殿映入了眼帘。
　　别的形容词之前已经说过了，也无需再行废话——但看着这个建筑，周游神色仍然一怔。
　　恍惚间，他甚至觉得自己是不是穿越到了什么古装宫廷剧。
　　——要不然这怎么会出现个宫廷规制，只会坐立在都城里的大朝正宫？
　　那官员似乎也是看惯了这种诧异的眼神，对着周游笑道。
　　“客人，到这里之后我就不能进去了，不过按照规矩需要通禀下您的名刺，请问直接按照之前写下的就成可以吗？”
　　周游点点头，但走之前又像是想起了什么，接过官员手中的笔，抹去了上面‘泰安道’，然后歪歪扭曲的写上了‘散人’两个字。
　　官员有些不解，但还是遵从着周游的意愿，在其推开朱红大门的瞬间，高声唱出了那个名号。
　　“散人，凌元道长，为王爷贺寿！”
　　同一时间，众多的目光也集中到了周游身上。
　　果不其然，这宫殿内也是皇家的样式，此时零零散散已经坐了上百号人，有的身穿官服，有的披着锦袍，甚至有的还身穿异族服饰。
　　但身穿官袍的根本就没有三品之下，披着锦袍的无一不是富贵逼人，而那些穿着异族服饰的也明显是身居高位，甚至很可能就是某个边陲小国的国君。
　　和这帮人相比，某人这一身简朴....甚至可以说是破烂的青袍就显得格格不入了。
　　顶着那些或疑惑，或好奇，或鄙夷的目光，周游是一点都不露怯，他扫了一圈，见得后面基本都已经坐满，唯有最前的几处还有空座，于是便自顾自地走过去，毫不介意地一屁股坐了下去。
　　谁想到。
　　这不坐还好，刚一坐下的时候，周围人瞬间炸了起来。
　　一群异样的目光瞬间便集中到了他的身上。
　　.......周游他虽然在古代混迹许久，但终究是个现代人，还是个不咋接触历史的现代人。
　　所以他也不知道，像是这种靠近主位的地方，通常来讲只有寿星的亲属，亦或者身份尊贵到极点的人才能落座。
　　而他一个散人......明显是不够格的。
　　不过就在周围的窃窃私语越来越大，甚至有人忍不住想要招呼侍从，把这个不长眼的拽下去的时候，在周游耳边忽有一个油滑的声音传来。
　　“我说周道长，您坐错地方了！”
　　——嗯？在这我还有熟人？
　　疑惑地转过头，却只看到了一个胖乎乎的面孔。
　　......谁来着？
　　周游挠着头，虽然看着这人眼熟，但始终想不起是啥名来——到最后，才终于从脑海中某个旮旯角里翻出了个名字。
　　“你是哪个三家会的胖子，我记得姓.....苟来着？”
　　那人原本还有些期待来着，但在听到这姓的时候，脸一下子便拖拉了下来。
　　“是荀！道长我姓荀啊！”
　　“哦对了，是荀胖子来着。”
　　——听到这话，周游总算是记清楚了。
　　这人是之前在长盛观想偷王地师仙丹的那个，之后被揭破后也是出工不出力，最后被陶乐安揭破了才勉强扔出了个法器。
　　......但这人怎么到这来了？
　　看到周游脸上的疑惑神情，这荀胖子先朝着周围赔了一圈笑，接着生拉硬拽地把周游给拽了起来。
　　“道长，我的事一会再说，您先离了这地方，跟我走。”
　　........
　　好一会后，在一处偏僻角落里，荀胖子才解释完。
　　而周游到这时才明白自己犯了个多大的忌讳，但他压根就没有在乎，只是笑了笑，然后问起了胖子。
　　“我说你，你不是因为事办砸了，准备回去找主家谢罪吗？怎么跑到这里还混到了个请函？”
　　荀胖子露出了个讪讪的笑容，像是十分不好意思地回道。
　　“本来和道长您说的一样，虽然有镇邪司的人说情，但我这回回去起码也得降个两级再说——可谁能想到，这人背到极点时，居然真能时来运转。”
　　荀胖子抿了一口酒，脸上有阴转晴，而后乐滋滋地说道。
　　“就在我即将被调走的前一天，这淞州分会的负责人——也是本来应该赴宴的那位——突然间不知道为啥疯了，嘴里一直喊着地母降世，总行一时也没法调人过来，于是没办法，便让我将功补过，来看看能不能抱上王爷的大腿......”
　　周游看着那庆幸无比的脸，有些不知道说什么——这兄弟大概是真觉得自己运气好——在好一会后，才找了个话题问到。
　　“你来是来的，那之前幸存下的其余人呢？他们怎么样了？”
　　“你说那俩兄弟？他俩倒还可以吧，人确实活下来的，但也是残了。就在前些日子我听说他们总瓢把子已经病逝，估摸现在早就去奔丧了.......”
　　而就在他们闲聊的时候，那朱红色的大门忽然又被人推开。
　　——可和之前不同，这回与其说是推，不如说是直接摔开的。
　　......我艹，这么晚了还有人来？
　　——而且居然还能比我更没礼貌？
　　周游然有兴趣地抬起头，一眼就看到了个同样身穿道袍的人。
　　那人看不出具体的岁数，不过须发洁白，看起来有些年龄了，身上道袍比起周游好点有限，也是浆洗到发白，但这人只是站在那里，什么都没说，便有种不怒自威的感觉传来。
　　在他身后还立着几个同样身穿道袍的人，其中各种岁数都有，不过脸上的表情都是不约而同的统一。
　　——那便是满怀着恶意与戏谑的神情。
　　在这种目光之下，大多数人都不由自主地避了开来，而于此同时，在门外方才有一个慌慌张张的报信声响起。
　　“茅山掌教，贺云昭贺真人，前来为王爷拜寿！”

第六十三章 交代
　　这贺云昭扫了一圈，看着那些不由自主避开的目光，嘿嘿一笑，接着走到了那主位旁，毫不忌讳地坐了下来。
　　而这回没有任何一个人说话。
　　一是以茅山掌教之尊，确实有资格坐在这位置上，二是这家伙明显来者不善，也没谁会不长眼地去触及那个眉头。
　　不过其中绝大多数人都暗自冷笑了起来。
　　——茅山确实是世间大宗，可这隐王也不是好惹的，两两相撞之下......这回可是有好戏看了。
　　然而对着那些各式各样的目光，贺云昭贺掌教统统将其无视掉，他端起酒杯，才刚抿了一口，便极为厌恶地吐了出来。
　　“呸，这他妈是马尿吗？来人啊！你们就是这么招待客人的？”
　　很快的，一个侍从跑了过来，在几双凶神恶煞眼睛的注视下，这位瞬间满头大汗，但还是不得不开口道。
　　“大人，这是我们家王爷特地从贡酒中调来的云山雾酿，外面一坛千金难求，怎么都不可能是马尿的......”
　　贺掌教牛眼一瞪。
　　“你这意思是说老道我故意找茬是不是？”
　　——噌！
　　这是后面几声长剑出鞘的声音。
　　那侍从已经快哭了，只能压着声音解释道。
　　“不不不不，小的没那个意思，只是觉得这个酒可能不太合大人口味.......小的这就换，这就去换！”
　　但这位刚想上手，旋即就被一把长剑锁拦住。
　　贺掌教连搭理都没搭理他，又夹了一口菜。
　　接着以一模一样的姿势吐了出来。
　　“你们在搞什么！酒难喝也就罢了，怎么这菜也是酸的！”
　　“大人，这不可能啊，所有的菜都是御厨现做的，呈上来不过半刻钟时间，底下还用炭火煨着，你看着还冒着热气呢.....”
　　贺掌教对此嗤之以鼻。
　　“谁知道你们是不是把那些喂猪的剩菜又热了一遍？那样照样能冒着热气！”
　　这回侍从已经不答了。
　　有点眼力见的基本已经看出来了，这贺掌教明显是找茬来的，哪怕上的是龙肝凤髓琼浆玉液，他也能从其中找出毛病来。
　　见到侍从只知道匍匐身子低头谢罪，贺掌教并没继续为难他，而是用筷子轻轻敲着盘沿，复而说道。
　　“算了，我知道你什么都不知道——但厚土教的人呢？你家王爷过寿这么大件的事情，结果遍布于整个淞州，号称拳打道门脚踢佛教的厚土教居然一个都没到？”
　　听到这话，周游也才刚刚发现。
　　这席上上百号的人，居然连一个穿藏青长袍的都没有。
　　......按理说确实不应该啊，这厚土教与那隐王已经不是狼狈为奸的程度了，如今怎么可能连一个都没有出席？
　　只是还没等他细想，那侍从就连忙解释道。
　　“大人，教里的几位天师都去为长生丹的出丹做准备了，等过一段献丹时自然会上场......”
　　“是吗？”
　　这回贺掌教反而不挑刺了，示意身后徒弟把剑收回去，然后有一搭没一搭地吃起了面前那些‘极为难吃’的酒菜。
　　旁边的荀胖子此时才喃喃自语道。
　　“祸事了，这是来者不善啊........不过茅山和王爷他有人家也没什么冲突，怎么偏偏这时找上门来了？”
　　周游仰起头，忽然想起了那个同样邋遢，却在这乱世中一心为民的老道。
　　........算算时间的话，那傅羽小子也早就回山里了吧。
　　不过周游也没去和荀胖子解释什么，而是把玩着酒杯，无声地望着前方。
　　贺掌教入席引起的骚乱很快过去，哪怕这些人心里早就是各自暗怀鬼胎，但明面上仍然是热热闹闹的气氛。
　　酒盏交错之间，也有不少人熟络了起来，其中有一部分是简单的客套和祝寿致辞，但更多谈的则是那长生之丹。
　　毕竟对这些人来讲，富贵和美色早已看倦，权利对其中绝大多数也只是一个名词，但无论享受了多少，无论拥有了多少，唯有一个名词始终避之不开。
　　那便是死亡。
　　这世上或许有不怕死的，但绝不会在他们其中。
　　众人说着那长生不老，说着王爷成仙之后会不会也带着他们这群鸡犬升天，说着自己如果真能延寿，之后又会如何如何去享受.....
　　言语间越发的热切，但就在某一个时间。
　　一切的声音，却忽地中断。
　　就仿佛被按下静音键一般，仅仅数息的功夫，场面就从喧哗变为了寂静无声。
　　所有人都看向了大殿的最里侧，那个原本应该放置着龙椅的地方。
　　此刻，一个满脸倦容的中年男人推着个轮椅，在这针落可闻的寂静中，缓缓地走到了最中心，然后微微一躬身，便退于身后。
　　至于那轮椅之上，则是一个老头。
　　或者说，就犹如个尸体般的老头。
　　那老头骨瘦如柴，几乎就是一层皮肤蒙着骨头，青色的血管向外暴起突出，脸上牙齿，头发，甚至眉毛都已经掉光，唯有一双苍老而又浑浊的眼睛看着众人。
　　但却没有一人敢出声。
　　哪怕已经老的和尸体差不多，哪怕如今已经半步入土，那目光仍然如贪婪的秃鹫一般——所有被其看到的每个人，都在这一瞬间感觉到自己似乎被活生生地剥去了皮肤和肌肉，浑身上下就只剩下赤裸裸的心脏还在跳动。
　　大多数人都不由自主的低下头，只剩下数人还在直视。
　　其中就包括茅山贺掌教一群人，以及抱着剑，似笑非笑的周游。
　　好半晌，才有一个机灵点的官员跪伏于地，嘴里高呼道。
　　“参见王爷，小的在此祝王爷万寿无疆，在今日登仙问道，长生不老！”
　　马上，众多震耳欲聋的声音就在厅堂中响起。
　　“参见王爷，小的在此祝王爷万寿无疆，在今日登仙问道，长生不老！”
　　但这隐王并没有搭理。
　　他看了看空落落的主座，又在贺掌教脸上停留了一会，然后像是十分费力地张开了口。
　　那声音就仿佛是拿指甲刮着黑板，又像是锈蚀的齿轮相互摩擦，刺耳到令人想吐。
　　“左连山呢？赵司徒呢？怎么这次位置空了这么多？”
　　身后的中年人俯下身，恭恭敬敬地在这隐王耳边低说了几句——于是那干巴巴的脸上顿时露出了些许笑容。
　　“左连山那面就算了，我早知他是个废物，纯粹是当做乐子养在身边的，可其余人......看起来我确实是活的太长了，长到很多人都忘了我的威严了。”
　　隐王忽然将目光投向最开始高呼的那个官员。
　　“你叫什么名字？又是什么职位？”
　　那官员将头抵在地上，连抬都不敢抬。
　　“小的姓元，是从三品御史大夫........”
　　没等他说完，隐王就十分不耐烦地咳了一声，然后道。
　　“行了，五天后大司徒暴病身亡，你届时去补位吧。”
　　那官员虽然有点机灵，但仍然被这莫名其妙的话给搞蒙了。
　　“小的只是从三品，怎么可能补位三公....而且大司徒他如今正值壮年，身体素来不错，也不曾听闻有什么疾病.....”
　　“我说他会暴病身亡，他就会暴病身亡，这和他自己没什么关系。”
　　用轻巧的言语判了一个三公死刑，如枯柴般的老头甚至都懒得再看那个官员，对着旁边那中年人说上了几句，便像是十分疲惫地闭上了眼睛。
　　那中年人轻声应下，然后抬起脑袋，笑着开口。
　　——那声音并不大，但不知为何，却能清晰地回荡于宽广的殿堂之中。
　　“王爷有些精力不济，就先由我来做下致辞——各位想必很多人都认识我，在下名叫谢安明，不才正任厚土教教主一职，也是为王爷炼制长生丹的.......”
　　剩下的客套话周游并没有听下去。
　　他看着那张满是倦怠和黑眼圈的脸，忽然之间笑了起来。
　　——好巧不巧，这中年人正好是昨天和他搭话的那位。
　　原本以为只是个天师级别的，没想到居然是剧本最终大BOSS之一.......这是巧合呢.....还是刻意的？
　　那中年人倒没有注意到周游，而是用平缓而客气的语气说完了最后一段介绍，然后举起酒杯。
　　“.........也多谢各位能够参加这次寿宴以及升仙仪式，我代王爷向你们敬上一......”
　　然而，话没说完，便被一个声音给毫不客气的打断。
　　“这些小事可以之后再说，我现在有点话想问问你家王爷。”
　　所有人的目光集中过去——果不其然，出声的正是那个贺掌教。
　　这位此刻挺着身子，翘着二郎腿，目光如炬地看着谢安明.....以及那个似乎已经沉沉睡去的老头。
　　谢安明倒是没有任何的不悦之色，只是抬起手，做了个‘请’的姿势。
　　“阁下请说。”
　　贺掌教顿时笑了起来，那泛黄的牙齿在灯火的照耀下，竟仿佛要让人欲噬一般。
　　“我老贺本来是不想参和进你们这些破事里的，什么寿宴啊，什么成仙与不老啊，其实都和我无关——毕竟很多年前我们茅山就和其他几家写下过文书，在你家王爷死前绝不会将手伸向淞州.......”
　　谢安明礼貌地点点头。
　　“贺掌教一直恪守诺言，我们厚土教与王爷虽然未说，但一直都是心怀感激.......”
　　可这话还没说完，就被贺掌教毫不客气地打断。
　　“你也应该知道，我们茅山有下山试炼的传统，本来因为这个文书，我都不会往淞州派人的，但前些日子有个弟子听闻淞州有个祸物将出，怕其连累平民百姓，于是不顾我的阻拦，带着自家徒儿强行申了历练，跑到你们地盘上想要拦下这场浩劫。”
　　谢安明没有任何不悦，甚至依旧用那温和的声音说道。
　　“那确实是大义，请问这位道长今天是否还在，能否给我引见一下？”
　　听到这话，贺掌教，连带着他那些弟子都笑了起来。
　　但很快的，笑声骤息。
　　然后，言语骤然冰冷。
　　“引见？好一个引见！可问题是死人我怎么引见给你？与其问我，你还不如去问问你们左将军，问问我那弟子的尸体现在挂在哪！”
　　听到这里，似乎睡去的隐王终于缓缓地睁开了眼睛。
　　他扫了贺掌教一眼，然后费力地说道。
　　“是小贺啊......刚才我还因为看错了呢。上次见你时还是个不大的道童，时间过得真快啊，一眨眼的时间都成掌教了.......怎么，今天为何特地跑过来，给我这个老头子贺寿了？”
　　旁边的谢安明连忙伏下身子，对着其耳边说了几句。
　　那隐王的脸上并没有什么表情起伏——甚至说从始到终都没见他又什么波动，就仿佛是任何事情都引不起他丝毫的兴趣一般。
　　他听完之后，先叹了一声，然后看向了贺掌教。
　　“其中之事我大概都清楚了，你想要什么呢？”
　　贺掌教冷冷地说道。
　　“一个交代。”
　　“那我若是不给呢？”
　　“那茅山会给王爷一个交代。”
　　那隐王歪着脑袋，似乎终于提起了些许的性质，笑眯眯地说道。
　　“你这是.....在威胁我？”
　　“不敢。”
　　嘴里说着不敢，但这贺掌教已然站起——很明显，只要一言不合，这位就打算当场大打出手。
　　隐王眯着眼睛看了一会，最后还只是摇摇头。
　　“有出息啊......贺小子，要知道当年就算你师父都不敢这么和我话。如果再早五十年，就凭你这句，我说什么都要屠光你茅山上下的.......但现在年纪大了，心也善了不少.......算了，有什么事等这宴会完事再说，就这样吧。”
　　并非是询问，而是直接下达了结论。
　　听到这句毫不客气，甚至完全在侮辱的话，贺掌教身后的弟子纷纷握住了剑柄——但不知为何，刚才最为气势汹汹的贺掌教却凝视了一会隐王，然后居然重新坐了下来。
　　至此，谢安明才终于有机会说出下一段话来。
　　“既然这样，那让我们继续吧，我记得应该是.....先让舞姬献舞，然后各自呈上寿礼吧？”
　　虽说是疑问句，但谢安明直接就挥了挥手。
　　很快的，伴随着琴瑟之声，朱门再次被打开。
　　接着，一只晶莹剔透的玉足轻轻踏入了门中。

第六十四章 寿礼
　　那只脚就如同温玉般洁白，上面并没有穿什么鞋子，圆润的脚趾就这么点在地毯上，但连一点力都没受，马上便仿若凌空飞起一般，再度跃起。
　　转眼间，再度轻飘飘的落地，甚至都没发出一丁点的声音。
　　仅仅是这么一双脚，便让很多定力不够的暗自咽了口吐沫。
　　按理说不该如此，在座的谁不是见过大世面的？什么样的美女不曾见过，但不知为何，却偏偏被这腿勾得心驰荡漾。
　　再往上看去，腿上面是一层纱衣，和马车上.....以及这几日享受过的不同，那纱衣并不算透，甚至裹得严严实实，但勾人心弦的意思不减分毫，而再上则是一张娇媚到极点的容颜，哪怕只是在一颦一笑之间，都不由自主地显露出某种惊人的美来。
　　除了胸稍微平了点以外，这女人简直是那传说中的洛神下凡，是一切美丽与娇柔在世间的具现。
　　随着几个乐师的弹奏，女子在过道之中，就这么跳起了舞来——而在这一瞬间，所有的一切都黯然失色，这世间只剩下那飘摇悦动的舞姿。
　　直至一阵掌声响起，才打断了众人的遐思。
　　“各位，美人虽好，但是不是忘了什么？”
　　至此，才有人恍然惊觉。
　　首先反应过来的，依旧是那内定为三公之位，即将登上朝堂顶峰的官员。
　　他还没坐回去几分钟，又噗通一下跪了下去，然后用两只手高高举起一个盒子，恭敬地报道。
　　“下官元禄，为王爷献礼，祝王爷万寿无疆，福寿永长！”
　　那个厚土教的教主不急不缓地从他手中接过，然后呈到王爷面前，打开。
　　.....那是一颗青翠欲滴的寿桃。
　　只见那桃子通体由整块玉石所雕成，自下而上通体不见哪怕一丁点的瑕疵。更难得可贵的是，这寿桃竟是圆润一体，翠绿的叶子与粉嫩的桃身彼此相连，在中间却见不得一点拼接之处。
　　可面对如此珍宝，王爷依旧是没有睁眼，以至于打起了鼾。
　　看着官员尴尬的表情，旁边的谢安明打起了圆场。
　　“也多亏这位客人有心了，这东西虽然比不得王爷库里的珍宝，但也算是难得一见的东西，以你原本从三品的俸禄.....应该是攒了不少年才攒出来的吧？”
　　然而，说是圆场，但其中尽是夹枪带棒，很明显，是说他贪污受贿太多——以至于让这元姓官员谄笑的脸都僵上不少。
　　听着周围那隐隐约约的嘲笑声，这位官员却只能暗自磨着牙。
　　——妈的，一个区区落榜的穷酸，想当年老子弄死你也就和弄死个蚂蚁差不多......
　　然而，打死他也不敢将这种话付之于口，于是他也只能低着头，越发卑谦地说道。
　　“确实是下官积攒多年攒出来的，虽然王爷看不上眼，但也算是一番心意了......”
　　见到这位诚惶诚恐的下去，一个身穿异邦服饰的男人不屑地扫了一眼，接着朗声说道。
　　“孛盛国，国主，思段恩，为王爷献礼！”
　　他身后几个亲随一言不发，从身后抬起了个好大的礼盒，然后十分费力地放于过道中间。
　　一声震耳欲聋的巨响——就连那献舞的舞姬都不由得停下动作，往这里侧目。
　　但盖子打开之后，呈现在所有人眼前的，却只是一颗焦黑的枯木。
　　有那嘴巴毒，又好事的当场就笑了起来。
　　“该说不愧是海外的蛮子，眼界真是有够差的，区区一节朽木就能当成宝贝......”
　　但还未等他话说完，谢安明盯了一会那个木头后，便直接插嘴道。
　　“台下可是乌魂木？”
　　男人当场笑道。
　　“正是！”
　　而谢安明则是看着那株其貌不扬的枯木，不住地赞叹道。
　　“好东西啊，此物最能镇阴保魂，磨粉做香后还有辟劫之效，平日里就连一截都难得一见，如今居然有这么完整的一颗......这真可谓是大礼了。”
　　那异邦汉子昂起头，傲然说道。
　　“好叫教主大人得知，这东西是我们从绝谷中挖出来的，仅此一颗就丢了大大小小好几百条人命，而自从到手之后，我就连一点都未敢用。在听闻王爷过寿，便千里迢迢地运了过来，只求王爷老人家能够喜欢。”
　　谢安明在隐王耳边说了几句，这老头才浑浑噩噩地又睁开了眼。
　　“.......确实是有心了，之后有什么事跟他说吧。”
　　然而只是这么简简单单的一句，却让这汉子仿佛得到了什么无上荣光一般，突然跪在地上，‘砰砰’地用力磕了几个响头，等到王爷闭上眼睛后，这才转身回座——
　　不过在路过那个多嘴之人身边的时候，他又是毫不犹豫地一口浓痰吐到了对方碗里——那人也是个高官了，脸上顿时一阵青一阵白，但面对这个直接得到王爷夸赞的人，直到最后也没敢多说上一句。
　　而在那汉子走回去后，马上又有另一个人上前，这人同样穿着一身三品官袍，梳着个八字胡，在路过那舞姬时，手还十分不干净地想在对方身上摸一把。
　　但那咸猪手还没触及到衣角，便被那舞姬自然而然地避开，甚至就连舞姿都没有乱上一下。
　　“啧，小娘子，那么认生干嘛？”
　　这八字胡满是贪婪地看了那细长的腰一眼，但还是想着正事要紧，于是快走几步，恭恭敬敬地捧上了个方盒。
　　“正三品，太常卿鲍乐和，为王爷贺寿！”
　　谢安明同样笑呵呵地接过礼盒，但在打开时，神色忽地一冷。
　　其中放着的是一尊胖大金佛，上面雕工精湛，连笑容都栩栩如生，明显是出自大匠之手。
　　但看着这么一个金光闪闪的东西，谢安明轻轻地摇了摇头，然后道。
　　“东西倒是足金的，如果我没认错的话，这应该是出自安远傩家之手，可惜......太俗了。”
　　那八字胡还在笑呵呵地等着讨赏呢——可在听到这话的瞬间，脸上一怔，然后连忙叫起了屈。
　　“不是我说教主阁下，您可不能这么说啊，这小小一尊佛陀可是花了我整整千两黄金.....”
　　但回答他的，只是一个更冷的言语。
　　“千两黄金.....对王爷来讲，很多吗？”
　　随着谢安明的挥手，很快就有两个甲士走了进来，然后在惨叫和求饶声中，硬生生地把那个八字胡给拖将了出去——很快的，便有断断续续的惨叫声从外面传来，而一同传进来的，还有细微却清晰的血腥气。
　　这一切都没有避讳他人，甚至还不知用什么方法推波助澜了下，让所有人都更深切的感受到外面的惨烈。
　　谢安明吐出一口气，又再度挂上了那客气的笑颜。
　　“我在此多一句嘴——各位拿到请函时应该就已经知道了，王爷最不喜的就是别人看轻于他，此为前车之鉴，还请各位不要再犯。”
　　安静只持续了很短一段时间，很快地，便有一连串的应和之声传来。
　　“应该的，应该的。”
　　“那是那人自取其辱，怪不得谢教主。”
　　“我们心里都有数，绝不会......”
　　见到事情又进入正轨，于是伴随着乐声和那越发激烈起的舞蹈，又有人走上前来。
　　“尚书令，罗开，献三同錵刻一份，祝王爷寿与天齐.....”
　　“南江国，国相，献寒玉钟乳一份，祝王爷万寿无疆......”
　　“太保崔说，献山精之骨一份，祝王爷......”
　　.......
　　....
　　随着众人礼物的呈上，很快的，这偌大的厅堂就变得珠光宝气的起来，期间隐王睁开过几次眼睛，所受表者无一不是感激涕零——但相对的，也同样有几人带着惨叫与哀嚎被拖了出去。
　　如今外面的血腥味顺风飘来，混着席上的珍馐味道，一时间让人不知是感觉垂涎还是感觉恶心。
　　而旁边的荀胖子也送上了颗拳头大小的鲛珠，虽未让王爷睁眼，但也总算没和外面那些人作伴——如今听着那仍然未停下的惨叫，这位已是一脸的惶恐，正不住地用帕子擦着脸上的汗水。
　　看样子……他是终于后悔跑到这地方了。
　　而到了现在，没有祝寿的就只剩下两人。
　　一个是那茅山掌教，一个……
　　便是周游。
　　此时此刻，茅山的贺掌教就那么看着谢安明，而谢安明也就这么看着他。
　　半晌，谢安明只能苦笑着摇摇头，先行避开了目光，然后看向另一个人。
　　——也就是某人。
　　只不过看到那张脸的时候，谢安明着实愣了下，但很快就带着温和的笑容，点了点头。
　　“这位朋友，咱们又见面了，不知这回你给王爷带了什么寿礼？”
　　不顾旁边荀胖子使过来的眼色，以及悄咪咪递过来了另一颗珠子，周游站起身，笑着提起了那个粗布行囊。
　　“散人周游，这次前来为王爷贺寿，献上的东西.......”
　　他望了一眼那珠光宝气的角落，然后叹着摇摇头。
　　“和这些俗到家的玩意不同，在下献上的东西可谓是稀世奇珍，通常来讲各位来见都难得一见的。”
　　台下顿时传来了一阵嗤笑之声，不过由于有那个乌魂木的前车之鉴，这回倒没有人敢出言嘲讽——但看着周游的眼神都是有些不对了起来。
　　在其中也有几个认出了他是之前坐错主位的那个，这些人的表情就玩儿味的很了，基本都是幸灾乐祸地准备看着他被就此拖下去。
　　但无论面对何种目光，周游的脸色连变都没变一下，他挎着包裹，一步一步走上台去，然后把那包裹向下一撂。
　　力道并不大，但本来系得不太紧的粗布就此解开，露出了里面的一个盒子。
　　几息后，台下的嗤笑声越发的大了起来，甚至已经不再有人避讳。
　　之前那乌魂木再怎么其貌不扬，但装其的匣子也是描金绘银，价值不菲，但这个.....
　　——往好听点说，这是个装贺礼的匣子，往差了点说，这玩意就是个从破烂堆里拾来的破箱子——甚至上面还布满的油污，也不知之前是装过什么。
　　但笑声只持续了几秒，这些人突然间就死死地闭上了嘴。
　　很简单。
　　这回王爷又睁开了眼睛。
　　这个如树皮般的老人带着十分感兴趣的眼神，上上下下打量了周游半天，方才笑道。
　　“好久没有过这么有趣的人了.......行了，刚才我也听着呢，既然你说这东西天上少有地上全无，那便拿出来让我看看吧。”
　　周游也没有像是其余那些人五体投地，也没有恭敬的说出什么话，他只是弯弯腰，然后就此打开了匣子。
　　——里面的东西很简单，非常简单。
　　仅仅是一堆防腐的粗盐，以及......一颗已经干成了木乃伊般的头颅而已。
　　看着这个东西，台下静默了一会，接着便有人倒抽起了冷气。
　　倒不是在座的没见过死人，而是胆敢在王爷面前这么大咧咧地放上一个死人脑袋......
　　这人和自己家里人有什么深仇大恨吗?这么迫不及待地想给自己安排个九族消消乐？
　　之前坐在周游旁边的荀胖子已经‘嘎’地一声，眼瞅着快抽了过去。而这么多人里，唯有茅山的贺掌教还带着一如既往的笑容，甚至还有鼓起了掌。
　　“好小子，真是有本事的，这上百年来里你是头一个敢这么干的！不管之后发生什么，我老贺保你保定了！”
　　就在这一片的骚乱之中，唯有当事的三人并没有说上一句话。
　　周游依旧是那一副漫不经心的笑脸。隐王有气无力地靠在椅子上，眼神浑浊无光。唯有谢安明看着那头颅，眼神从开始的平静，逐渐变的疑惑，最后豁然抬起头，凝视着周游，深深地皱起了眉毛。
　　——但就在此时，台下忽然又个声音传来。
　　“那头颅.......我似乎好像认识啊？”
　　旁边同行的伙伴顿时大惊，竭尽全力掐巴了他一下，然后低声呵斥道。
　　“不说话没人当你是哑巴，你是闲着无聊想找死吗？非得凑上前牵扯进去？”
　　然而那人并没有搭理，而是挠着头，仔细思索着脑海中记忆，想把这具干尸和某个形象对起来。
　　旋即，他脸色骤然变得极为惊恐。
　　就仿佛是看到了什么不可思议，乃至于完全超乎于想象之外的东西一般，他呆呆地望着那个人头，喃喃地吐出了一句话来。
　　“我看那个......”
　　“好像，是咱们的左将军来着！？”

第六十五章 交锋
　　隐王也听到了这个声音，那苍老的头缓缓抬起，原本浑浊的眼神中忽然爆出一丝冷光。
　　霎时间，仿佛室温足足下降了几十度。
　　——这并不是错觉。
　　明明此时已近盛夏，但所有人都感受到了一种彻骨的寒意，那寒冷仿佛渗入了身体，侵入了内脏，就连呼吸时似乎都会吐出一层厚厚的冰晶。
　　“咔嚓——”
　　那是酒杯上薄冰破裂的声响。
　　就在这宫殿即将化作极寒炼狱的时候，贺掌教忽然敲了敲桌子。
　　他腰间的佩剑无风自动，连着身后徒弟的法剑，全部都自行出鞘了些许。
　　转眼间，一股凶狠暴虐的气息回荡于整个殿堂，同时也冲散了那刺骨的冰寒。
　　隐王仍然睁着那冷彻的双眼，死死地盯着贺掌教。
　　然而。
　　就在所有人都觉得他必然会发作的时候，这位又重新依靠回了椅子上。
　　“弑生法剑......难得啊，这传承你们茅山得断了三四代了吧？没想到今天我居然还能见到.....但这玩意的污染可是高的很，你不怕自己哪天也被它给吃了？”
　　贺掌教收剑归鞘，然后往那椅子上一坐，满不在乎地说道。
　　“这就不劳您老担心了，我们茅山自有法度在此，就算真入魔也算我们自家的事......”
　　然而就在双方剑拔弩张的时候，一个平稳的声音忽地响起。
　　“那个，不好意思请问一下，我这礼都献出来了....主家....应该给的答复了吧？”
　　说话之人正是周游。
　　无论是刚才的寒霜遍地，还是刚才的煞气逼人，他的脸色始终都是连变都没变一下，就仿佛是凡事都与他事不关己一般。
　　这回所有人的目光都集中在他身上了。
　　但这回没等任何人发话，一直沉默着的谢安明便开口道。
　　“就算献礼也得按规矩来，你总得先自己报出礼物的名号吧？”
　　“这时候你说这个？”周游挑挑眉，还是拿起那个盒子——而后像是倒垃圾般将里面的东西倒出。“这东西我也忘了他全名叫啥了，不过我记得依稀好像是姓左，任职州内的将军，为人贪婪暴食，还好养猪，但更多的就不知道了。”
　　殿堂间已经有人想骂将出来。
　　——话都说到这种程度了，你还不知道个屁啊？
　　还有，大伙只是想着能不能抱上根粗大腿，你们有仇是你们的事，别把别人卷进来啊！
　　隐王只是看着那滚落在地上，面容十分熟悉的干枯头颅。
　　俄而间，晒然一笑。
　　也未见他有何动作，那头颅就仿佛受到了什么重压一般，一瞬间便炸碎为一地的粉尘。
　　而后，他转过头，对身旁的谢安明说道。
　　“我说谢教主，我之前好像听你说过，根据娘娘她老人家的预言，我有一亲近者必然会死在那天命之人的手上吧？”
　　谢安明沉默几息，然后说道。
　　“王爷，没想到这人居然这么年轻.....但也正如我所说，其人身覆天命而来，为的是修正一切歪曲，放他在这对之后的大计不利，属下建议暂停宴会，先由属下拖住他和贺掌教，然后调动所有人马，全力围杀于他......”
　　这番话并没有避讳他人，但那王爷却直接否了这个提案。
　　甚至说，在得到这个答案后，他脸色瞬间由阴转晴，笑眯眯的看向周游。
　　这种表情.....自宴会开始之时，就未见他露出过一次。
　　“好啊，好啊，礼好，客更好——文三！”
　　随着这一声叫喊，之前陪侍的那个官员一路小跑了进来。
　　“小人在，请问王爷有何吩咐？”
　　“我问你，如此贵客，你为何只让他陪侍于末座？”
　　那官员冷汗‘唰’的一声流了下来。
　　“王爷，王爷饶命啊！这是小的给忘了，这位大人是金车接过来的，理应坐在首座，但小的因为忙活的太厉害了，结果给忘了......求王爷饶了我这一回！”
　　那官员腿一软，已跪在地上砰砰地磕起头来——但隐王只是冷哼了一声。
　　下一刻，那头颅就如同西瓜般炸裂。
　　红的白的散了一地，有不少都差点溅到周游身上。
　　但他依旧不言。
　　在轻而易举按死一个手下后，那王爷轻叹了一声。
　　“活的太长就这点不好，那些精明能干的手下一个一个全死了，留下的都是这种其蠢如猪的蠢货.....这位周道长吧？请上座。”
　　“王爷，不可——”
　　但还未等谢安明说完，隐王便轻飘飘地瞥了其一眼。
　　仅是这一眼，便止住了所有的言语。
　　“谢教主，你最近有点僭越了......别忘了我和你的身份。”
　　谢安明嗫喏了几声，但最后还是无可奈何地退了下去。
　　于是周游这回笑了起来。
　　“那我就换个座位了？这回不会有人有什么意见了吧？”
　　隐王抬头，扫了一圈。
　　“关于这事.....谁敢有意见？”
　　上百人中，无一人敢吱声。
　　于是周游拾起了包裹，直接朝着那商位走去——但还未等他走几步呢，便被一个声音招呼了过去。
　　“小兄弟，这边，这边！”
　　那贺掌教正带着热情洋溢的笑容，将周游生拉硬拽地拽了过去。
　　然后这位打量着周游，眼神那是越看越满意，拿起旁边的酒壶，也不顾自己的身份，直接给周游满了一杯。
　　“小兄弟，没想到你就是傅羽提到的道长——来来来，这可是给主座特供的好酒，你先来上一杯尝一尝？”
　　身后他那徒弟中的一个忍不住吐槽道。
　　“老头子，你刚才不还说这是马尿吗？”
　　贺掌教牛眼一瞪，当场怼了回去。
　　“我那是气话，气话懂不懂！像是这种好酒咱们茅山一年到头都见不到几次.....行了行了，我知道你嘴馋了，拿去喝就是了！”
　　接过酒壶的徒弟这才笑嘻嘻地退了回去，而看着这一副景象，周游也不由得挑起了些笑意。
　　没什么架子，却又快意恩仇，也怪不得俞老道提起这个掌教的时候，总是满脸的尊敬之情。
　　见到贺掌教又转过头来，周游才轻声说道。
　　“这位掌教真人.....”
　　“那么生分干什么？你既然帮玄正报了仇，那也算我们半个茅山中人.....叫大爷....算了，这太那啥了，而且我还没老成那样呢——这样，你就叫我贺老哥好了。”
　　“.......好吧，那贺老哥，请问傅羽现在怎么样了？”
　　“那小子？”贺掌教用油乎乎的手挠了挠头。“他走这一趟后就像是开悟了一样，以前的臭毛病改了不少，本来这一回他也想随着我一起来的，但我看危险太大，就把他按回山上了.....周兄弟你问这个干什么？”
　　“没什么，只是相逢一场，关心一下而已。”
　　周游说完，便转过头。
　　正巧，对上了一双阴沉的眼睛。
　　谢安明脸上再不复之前的客气与和蔼，沉默无言地盯着他——半晌，才又开口道。
　　“现在礼已成，接下来.....也该轮到我们厚土教为王爷献上不老仙丹，助王爷成仙入道了。”
　　听到这话，刚才的不安感一扫而空，多数人又坐直了身子。
　　说实话，他们费力弄到一张请函赴上这么一场宴，除了为了抱抱王爷大腿以外，也是为了看一眼这仙丹是什么模样。
　　原因上面也说了，这群人不缺钱也不缺权，世间荣华富贵该享受的也享受过了，唯一缺的，就只剩下寿命了。
　　那舞姬依旧在跳着舞，似乎之前发生的一切都影响不到她的身姿，但身形却已经悄然地让到了一边。
　　很快的，几个甲士便抬着个巨大无比的礼箱，费力地走进殿来。
　　那东西单看体型，就远比刚才装乌魂木的箱子更大，装饰的那叫一个鎏金镶玉，上面的雕工也是浑然天成，龙飞凤舞之间，甚至仿佛要从其中飞出——
　　仅这么一个箱子，恐怕就比今天绝大多数寿礼更加昂贵。
　　但怎么说呢.....从样子上来看，这好像是一个......
　　棺材？
　　好吧，确实有种俗语，叫做升棺发财，但那都是民间迷信的玩意，而且有谁看不开，敢在别人寿宴上抬个棺材？
　　只是对着隐王和谢安明的积威，始终没有任何一个人说话，只有贺掌教依旧是毫不顾忌地笑了起来。
　　“好家伙，你们拿棺材放仙丹？不是我说王爷，您这是打算吃完了后直接住里面吗？用不用我之后再给您念一段往生经？我们茅山虽然不及那些秃驴专业，但起码比你身后那厚土教的废物强多了.....”
　　然而听着那已经是赤裸裸的挑衅，隐王依旧没有发火。
　　甚至说一反常态的，他言语都能说的上是平静。
　　“贺小子，你先别急，这东西最后到底是装谁的....依旧是都可未知呢。”
　　随着这声话语的落下，那棺材重重地摔落到了地上。
　　也不知是感觉到了什么，贺掌教并没有反唇相讥，而是缓缓地皱起了眉头。
　　而后，他对身后徒弟们隐蔽地做了个手势，然后拉了拉周游。
　　“道长，好像有些不对，还请小心点。”
　　其实并不用他说。
　　就在周游的感觉中，那棺材看起来只是华丽富贵，但在那些金银之下，内里就仿佛一个吞噬万物的黑洞一般，无论什么东西投进去，都会被瞬间拉碎，融合，最后与其中那玩意化作一体。
　　而且周游能感觉到的也比贺掌教更多。
　　.......隐约间，有婴儿的啼哭声传来。
　　但并不是自从棺材里。
　　而是四面八方，整个世界都在啼哭！
　　环顾一圈，其余人都没任何异样，除了他们这一桌以外，全都紧紧地盯着那个箱子，脸上全都是兴奋至极的神情。
　　——所以说，之前所有的东西，都要在这里交汇了吗？
　　周游抬起头，正与一双眼睛打个个照面，他微不可觉地对其点点头，然后握住了断邪。
　　........
　　很快的，在翘首以盼的目光之中，那棺材的盖子被打开。
　　但旋即，大伙就露出了个失望的表情。
　　棺材里面并没有仙丹，而是一个更小的棺材。
　　.......不过没关系，大概是因为仙人之物不能轻易示人，所以需要加上层保险....
　　但等到下个盖子再被拿出——在里面却依旧是个更小号的。
　　如此，反复了连续数回。
　　如果不是碍于实在不敢，怕不是此刻依旧有人骂起娘了——娘的吊人胃口也没有这么吊的——但随着甲士门木偶般的动作，那盖子终于到了最后一层。
　　随着那巴掌般的盖子打开，那些随便跺一跺脚，便可影响整个汉土的大官，那些富可敌国的商贾，那些异邦之中的国主国相，所有人都不约而同地站起了身子，将目光投向那棺材里。
　　然而。
　　......里面空荡荡的。
　　......什么都没有。
　　不光没有他们臆想中长生不老的仙药，也没有贺掌教与周游感觉到的大恐怖之物，那小小的棺材中空无一物，只是在灯火的映射下，显现出一种漆黑的色彩。
　　......厚土教这是在搞什么？
　　哪怕现在他们受到百般恩宠，但这么耍王爷一遍.......他们就不怕王爷动用全州兵马，把他们从下到下给彻底铲平？
　　有人小心地抬起头，观望了一眼。
　　但他所能看到的，就只有谢安明那冷峻的面容，和一张苍老，却又是似笑非笑的脸。
　　王爷他老人家....并没有发火？
　　沉浸官海多年的思绪稍微一转，便得出了结论。
　　这人自以为明白了什么，当即直起身子，为厚土教打起了圆场。
　　“教主可能这几日实在太过于劳累，所以忘了把仙丹放进去，请王爷......”
　　但话还未说完，他忽然感觉喉咙一阵发痒。
　　一开始他以为是自己老毛病又犯了，只是咳了几声，便打算继续说话——但很快的，这痒的就越发的剧烈，让他不由得将脸皱成了一团，然后伸手挠向喉咙。
　　但很快的，他就发现了另一个异常。
　　自己这手.....怎么不着劲来？
　　他低头看去，但却不见自己那养尊处优，白白胖胖的手掌，只能见到一点一点滴落的脂肪与血肉，以及下面的森森白骨。
　　大脑在迟钝三两秒后，才得出答案。
　　这是自己的掌骨。
　　然后，滴落的感觉遍布于全身，继而开始全面崩解。
　　——伴随着不似人声的惨叫，这人就在众目睽睽之下，如同蜡烛一般，就此融化了开来！

第六十六章 开战
　　——刚才发生了什么？
　　——这是怎么一回事？
　　由于实在太过于突然，以至于绝大多数人都没有反应过来，只能眼睁睁地看着那个人一点一点的融化，从皮肤到脂肪，从脂肪到肌肉，最后连骨髓都化作一滩脓血，顺着地上的沟槽，朝着那棺椁流去。
　　而后。
　　那棺椁就如同张贪婪的嘴一般，将那些液体啜饮殆尽——接着，最外层漆黑的木头上一阵涌动，浮现出了张惊恐的人脸。
　　正是那人的脸，并且，此刻还张大着嘴，无声地朝着他人求助着。
　　.......然而并无一人可帮他。
　　看着那些目瞪口呆，乃至于骇然恐惧的脸，隐王露出了迄今为止，最为和善的一张笑脸。
　　“真是不好意思，本王有一点忘了和诸君说了，这场寿宴所需奉上的贺礼还有一个。”
　　语调微微挑起，就仿佛十分的欢乐一般。
　　“各位的命——你们口口声声说要给我奉献一切，那么自然也不会介意把自己的性命交出来吧？”
　　随着这声话语的落下，一声惨叫再起。
　　在此之间，又有一人开始融化。
　　.......虽不知发生了什么，但众人总算呆在这里是一个死字，一个人率先朝着外面逃去，然后是第二个人，第三个人.......转眼间，人群就如同潮水般向外涌出——
　　但很快的，他们就被硬生生逼了回来。
　　第一个想要逃跑的人已经被射成了刺猬——但所有的箭矢都是奔着他手脚去的，这人在地上涕泪横流的嚎着，却一时不得死——然后很快的，他也化作一滩脓血，流向了棺椁，为上面新添了一张脸。
　　数百张长弓立于门口，弓上长剑闪着森森寒光，那些持弓的军士面无表情——但但凡只要有人敢迈出一步，就会立刻被射成刚才那副模样。
　　此刻，终于有人认出了这个军阵。
　　“射声军，这是朝廷最为精锐的内府军.....但怎会在此！”
　　但依然没人能回答他。
　　在不远处，有更多的惨叫声传来，那感觉似乎是整座山上都在进行着一场屠杀。
　　然而，乐声却从未间断。
　　惨叫声混着那悦耳的吹奏声，竟显现出一种极为怪异的美感来。
　　隐王摇头晃脑地欣赏着，然后突然笑了起来。
　　“我呢，也知道你们的心思，庆贺也罢，巴结也罢，说到底不就是仿若那墙头草一般，觉得本王在远离朝堂多年以后，势力已大不如前，就连手中的兵马都掌控不了，所以想观望一下，如果实在不行的话，就把我卖个好价钱？”
　　“王爷，我们绝无....”
　　但还未等那叫屈叫完，这个轮椅上的小老头便笑道。
　　“——当然，你们想的都对。”
　　“我啊，活了实在太长时间了，长到当年我手下那帮精兵强将都化作了黄土，而他们的子嗣几代下来又基本成了废物，我确实难以像之前那样，以至于现在就算那些小东西都敢对我龇牙咧嘴了.....但问题是我只是老，并没有傻，又怎么能把权力真下放到那群废物手里？”
　　说罢，隐王又朝着旁边的谢安明笑道。
　　“士兵这玩意啊，还是没有脑子好点，你说是吗？”
　　然而和刚才不同，谢安明并没有直接回答，这位的目光仍然死死地看着周游，直至隐王又重复了一遍，他才恍然惊觉，然后恭敬地低头回答道。
　　“王爷，您说的正是，但迟则生变，您看咱们是不是继续下一步了？”
　　“是吗？”那隐王皱了皱眉，但还是轻声说道。“我还想好好欣赏一下这幕戏剧呢，算了，就依你吧。”
　　隐王轻轻敲响了手掌间的一个扳指。
　　霎时间，乐声将息，取而代之的是齐齐的赞颂声。
　　那声音并不是在厅堂中响起，而是远于天际——却又不知为何近在眼前，而后，所有人都看到了一副景象。
　　在门外，那尸横遍地的宴席中，那些艳丽的舞姬尽数跪在血泊之中，在呢喃着难以辨识的言语。
　　在田野，那些厚土教的信徒虔诚地伏于地上，每个人都带着狂热的笑容，高声歌颂着厚土娘娘的功绩。
　　在城市，所有的天师和地师已完成了仪式最后的步骤，他们齐齐地割开了喉咙，让鲜血灌注于面前的通鼎之中。
　　在鬼村，无数怪物仰视着天空中的血月，开始齐齐高颂。
　　“聽聞聽聞法汾期發鉲方發發囚，呔長覅赽，伐噶發那個怒染發，聽閫閙糓餈諹，坿𠧧頝退劐，葵鈭睲憭鞾睃末懲銝芣糓......”
　　言语扭曲而又怪异，和之前所听过的那一样，已非人类所能辨识。
　　但就在这高颂之中，那轮血月却逐渐转变，溶解，塑形，最后.....
　　变成了个胚胎的模样。
　　——啼哭声响起，所有祭拜者一齐融化。
　　众人也同时从这幻觉中苏醒，其中以周游脸色最为精彩。
　　“我艹我这真是乌鸦嘴啊，这混蛋难不成真要搞国土炼成阵？”
　　他下意识的握紧断邪，想不管怎么先把这仪式打断再说——但旋即，就被一个眼神所制止。
　　——请稍等，现在还不到时候。
　　周游皱了皱眉，但还是坐回到了同样没有动弹的贺掌教旁边。
　　可他们不动，其余人却已经彻底崩溃。
　　其中那刚被封上三公之位，还未来得及享受一天的官员已经跪在了地上，痛哭流涕的喊道。
　　“王爷，王爷！我是真的忠心耿耿，和这帮家伙不一样，我只效忠于王爷您啊！你让我做牛做马都可以，只求您别让我.......”
　　哭诉的话未完，就已变成了含糊的嘟囔声，这机灵的家伙眼睁睁地看着自己口舌融化，整个人变成了一堆烂泥，最后成为了棺木上一张哀嚎着的脸。
　　此刻，隐王才饶有兴趣地开口。
　　“愚昧的，贪婪的，嫉妒的，好色的......七情六欲尽数在此，其中也都可成丹，可惜我那左连山没在这里，否则凑的倒齐了.......”
　　话到此时，他却想起了什么，又转过头，看向周游。
　　“我说，这位道长，您觉得这献丹仪式如何？”
　　周游扣着断邪，冷冷说道。
　　“为什么要问我？”
　　隐王并没有在意，那苍老如树皮的脸上依旧是在笑着。
　　“别那么紧张，只是我突发奇想想问问你这个外人而已。”
　　周游倒是毫不留情，直接回答道。
　　“你若是非得问我，那我只能说是.....恶心，非常恶心。”
　　岂料，隐王突然大笑了起来。
　　那笑声之剧烈，甚至让这衰老濒死的身躯都难以承受，很快的，笑声就变成了剧烈的咳嗽，就仿佛是要将脏腑都咳出来一般。
　　旁边的谢安明并没有去帮忙，所以隐王咳了好半天才缓过劲来，但待到再抬起头时，却依旧是一张笑脸。
　　“是啊，没错，你说的一点都没错，哪怕以我来讲都觉得这玩意恶心的厉害.......那我问你，你可愿来帮我？”
　　........这怎么关联到一起的？
　　周游扫了一眼，然后低声问道。
　　“王爷是何意思？”
　　“其实也没什么意思，我知道你这天命之人的名号，也知道你是身负因果而来，修正一切......但我也知道，只要你们想，你们同样可以逆转因果，转死为生.......所以我希望你能帮我，厚土教这仙丹只能延命，但只要你出手，我就能真正的长生不老！”
　　......现在周游总算是知道，为啥自个杀了这位的亲信，还能得到其以礼相待了。
　　——但问题也来了，我咋不知道我有这能耐呢？
　　周游轻叹一声，然后抱了抱拳。
　　“不好意思，咱可没这个能力——当初我师叔牺牲于我眼前我都没救回来呢，所以说您老是不是弄错了什么？”
　　“那只是你不知道而已.....但没关系，只要你投靠于我，我会给你施展这能力的方法——而且无论你想要什么，我都同样可以给你什么。”
　　周游顿时笑了起来。
　　“瞧你这话说的....那如果说我想要都城里的那个王位呢？”
　　岂料，对着这一句明显是讽刺的言语，那隐王也一口答应了下来。
　　“没问题，只要你想，现在这位皇帝不过半个月就会暴毙身亡，到时我帮你入我家族谱，然后你就会被迎入宫廷，就此称皇。”
　　.......这位是认真的。
　　仅仅看到那个目光，周游就得出了这个结论。
　　......这老头为了长生不老，确实已经豁出去一切了。
　　只是吧.....
　　周游最后还是摇摇头，然后笑道。
　　“很好的提议，但是吧......”
　　“我拒绝~”
　　隐王脸色冷然。
　　“.......为什么？”
　　“不是我说，你们有一个算一个，怎么总爱问这句话啊.......原因我依旧是那一个，我看你不爽。”
　　“就因为这？”
　　“就因为这。”
　　隐王像是看神经病一样看着周游，最后还是挥挥手，下达了谢安明那句期待已久的话语。
　　“行了，还真如你所料.....之后就按照你说的办吧，不过记得把这家伙捉活的，我前些从大内带出了几个老师傅，手艺都是一等一的强，迟早能撬开他的嘴的.......”
　　但这回，他的话语并没有如愿说完。
　　不知何时起，一道符咒已经悄然落于宫殿的门前。
　　然后，随着一声低呵。
　　“现！”
　　转眼间，符咒爆散了了开来！
　　“什么——”
　　没等着一句话说完，刺眼的金光已经笼罩于一切。
　　转眼间，整个宫殿都镀上了一层金辉——其中也包括大门和那个棺椁。
　　此时此刻，这里已是化作了一处封死的密室。
　　“镇邪司的画地为牢.....”谢安明脸色瞬间变得极度难看。“不对，这是司骑以上的人才能用出的东西，而州内所有这职的都已经是死的死逃的逃，为防止意外，我还特地设下了识破幻境的法阵.....你是怎么进来的！”
　　那刚刚施展符箓的舞姬抬起脸，露出了一张妩媚的笑容。
　　“.......很简单，我又没动用幻术，只是化了个妆，然后就这么进来了.....仅此而已。”
　　正是分别多时的陶乐安。
　　然后，便是一声高喊。
　　“动手！”
　　然而这回动手的却不是周游。
　　那茅山掌教抬身而起，大笑道。
　　“陶总领，就等你这句话了！”
　　贺掌教一拍掌中的法剑，但并没有拔出，而是单纯地催动其中的东西，以凶厉之气缭绕于双拳，几个踏步之间，便准备朝着那隐王头上砸下。
　　——这茅山的掌教真人......居然是个肉搏的！
　　谢安明脸色难看地施了几个法术，但都尽数在对方身上弹开，那凶厉的气息就仿佛天生排斥着一切法术，便随着剑中愤怒而不甘的嘶吼，贺掌教那硕壮的身子仅仅是被阻了阻，接着就如同一个战车般继续横冲直撞了过来——
　　谢安明虽说是这厚土教的教主，但似乎战力并不算强，比那当初的王地师都差了不少，见此，他也只能求助地看向隐王。
　　——但所见到的，却只有一张平静的脸。
　　“莫慌，我既然同意了你当初的提议，就早就预料到了这种情况，你继续仪式，现在长生仙丹是最主要的，至于他们......”
　　“军队没了不要紧，我来应付就是了。”
　　随着这一声话语落下，贺掌教的身形突然停止。
　　——不，不止是他，周围的一切，包括准备再施展符箓的陶乐安，拔出剑的周游，以及那些茅山的弟子，都在同一时间停了下来。
　　而后，隐王才不急不缓地说道。
　　“世人都觉得我纵横朝野，屹立两百余年不倒，杀皇帝高官如屠鸡宰牛，靠的是活的够长......但这些人基本都忘了，我从二十多岁就开始修行，一直到现在。”
　　“哪怕我天资再愚钝，但这时间足以弥补一切，在我看来你们都只是区区的毛头小鬼......又怎敢与我动手？”
　　话语刚完，整个宫殿就都化作了雪国。
　　白霜覆盖了一切，刺骨的寒意深入骨髓——接着，一道肉眼难见的寒光就此切下。
　　刚才还势不可挡的贺真人脸上顿时浮现出一道血线，然而还没等他做出什么表情，身体就如同刚才冲过来时一般，重重地倒飞了回去。
　　此刻，那个凶器才显露于众人眼前。
　　那是一根线。
　　细长，却又锋锐无比的银线！

第六十七章 杀王
　　那条线就仿佛将半边脸切开了一般，甚至在断面处还能看到惨白的骨骼与明黄色的脂肪——
　　贺掌教一个弟子毫不犹豫地闪身冲了出去——但在接住那个身体的同时，他却也仿佛被一辆卡车所正面撞到，连分秒都没有撑住，便伴随着声痛苦的闷哼，居然同时一起倒飞开来。
　　周游皱了皱眉，向前踏出一步，天龙的血脉伴随着歌诀一同运转，总算是堪堪接住了这两位。
　　那徒弟也就罢了，看着同样狼狈不堪的贺掌教，周游幽幽叹道。
　　“我说贺老哥啊，你刚才表现的那么厉害，怎么到头来连这一个回合都撑不到啊。”
　　贺掌教脸上倒是连一点羞耻之色都没有，就见他先费力地把自家晕头转向的徒儿推开，然后呵呵笑道。
　　“大意了大意了，本来以为这老鬼人都快死了，一身本事十成里至少去了八成，谁想到还能这么生龙活虎——你且让开，等我再来过.....”
　　但话还没说完，又一个人影飞了过来，周游两只手都空不出来，于是只能将贺掌教抬起，然后拦在身前。
　　“我曹，你干嘛——”
　　一声撞击的声响。
　　将同样满眼金星的贺掌教扔到一边，周游借势拉起刚才来的那人。
　　也就是许久未见的陶乐安。
　　看着对方那一身舞姬的服装，周游不由得感慨道。
　　“都说女装只有一次和无数次，看来此话诚不欺我，想当初你抗拒成那样，没想到现在居然顺其自然了起来....”
　　“道长。”
　　“........咋了。”
　　“你觉得现在这种情况，是开玩笑的时候吗？”
　　周游立马被噎了个哑口无言。
　　好在他这人脸皮也是厚，顺着话便改了口。
　　“那老陶啊，那你能说下现在的情况吗？”
　　陶乐安甩去身上的血迹，直望着始终未动的隐王，低声说道。
　　“情况.....很不对，本来我都没把道长您算进来。哪怕以我和这位茅山掌教，以及其余几个助拳的，拿下这两位也是绰绰有余，但现在......”
　　陶乐安皱着眉摇了摇头。
　　“这隐王当年确实能说得上是有数的高手，一身传自冰峰魔宫的修法和这手天蚕丝也着实厉害，可再强的人也比不过岁月蹉跎，以他的岁数来讲，本来不应该这样的......但怎么说呢.....与其说是重回巅峰，不如说更像是回光返照.......”
　　看着陷入沉思的陶乐安，周游的表现倒是很光棍。
　　“那你说现在我应该做什么？”
　　“.......这位并不主动进攻，而是固守着那方寸之地，可能是力有不及，但也可能是守着什么.......感觉应该是那个棺材——道长，您先牵制住他，我和贺掌教从旁边动手。”
　　“那成。”
　　周游干净利落地将陶乐安也甩到一边，接着提起断邪。
　　没有任何犹豫，在拔剑出鞘的瞬间，煞气已经冲天而起！
　　短短十几米的距离转瞬即过——
　　但和之前每一次的不同，剑锋并没有直刺入怀，而是在中途就仿佛被什么东西所黏住。
　　——那是丝线。
　　遍布于周围，无处不在的丝线！
　　那丝线肉眼难见，偏偏又锋锐无比，并且不知为何，上面还缭绕着森森寒气，在这方圆之间就仿佛连空气都一同冻结。
　　断邪就仿佛陷入了泥潭，原本如臂使指在此刻连一寸都难以前进——但周游也是个果决的，立马抽剑而退，在让开几根切过来缠丝的同时，已然招出断月弓，引弓搭箭。
　　用的是震天箭，但并没有激活那一次性消耗的能力。
　　没错，现在看起来确实是面对上了最终BOSS，也完全符合一开始得到的‘杀王’线索。
　　但周游总是隐隐约约感觉到不对。
　　如果这剧本这么轻易就能结束.....
　　那么，这一路不断提示的‘先民’又在哪？
　　——而且再说了，上个同难度的副本最终BOSS可是下凡的弥勒——虽然是未成佛前的——这黑书难不成会这么好心，仅用一个凡人王爷就能让他了结收场？
　　开玩笑呢！
　　弓弦震鸣，震天箭如雷霆般射出——但下一刻，和断邪一样，其也凝固在了半空之中。
　　不过经此一下，周游也总算是能看清。
　　——箭矢并不是直接被缠上，而是线缕不断细微震颤着，引动着那冰寒之气，将四周给硬生生地‘凝结’住。
　　此时在座的也不是庸手，也同样看出了这个破绽，这回没有任何一个人出声，那贺掌教的几名弟子手握法剑，抽身而退。
　　但就在下一刻，在那线缕的正中心，一轮大日瞬间亮起！
　　“通炁帝心阵决......贺小子，为对付我，你准备的可着实够多啊。”
　　但话虽如此，隐王那脸上却并没有任何的慌乱之色，甚至不知是否是错觉，那面容比起之前......更显得红润了许多？
　　贺掌教也是咧嘴笑了起来——配合那满头满脸的血迹，让这笑容更显得狰狞。
　　“毕竟是为了为徒弟报仇，而且为了对付你这个‘老前辈’，咱不准备多点......又怎敢闯到你这比天宫里？”
　　话音刚落，自他那法剑中，一声更加愤怒的咆哮声响起。
　　“——！！”
　　那声音尖锐到人耳已经难以辨识，但就在其响起的一瞬间，那轮大日当即爆开，火光蔓延之中，虽然未毁掉那些坚若钢铁的天蚕丝，但也让那些阴寒的气息随之一退。
　　没有人招呼，但周游已然借着这个短暂的空隙，抽剑而上——
　　于此同时，在穹顶之上有雷声响起——赫然是陶乐安再次引气成符，招来了那万钧雷霆。
　　“雕虫.....小技！”
　　隐王低呵一声，手指飞速弹动，就如同抚琴一般。
　　——然而那丝线已经漫天起舞，无论是雷霆，长剑，还是贺掌教，都统统被拦在了外面。
　　而在同一时间，一声惨叫又再次响起。
　　那是之前幸存的一个官员——随着他的融化和渗入，那棺椁就仿佛终于达到了个临界点，所有的面容都一齐睁开眼睛，开始齐齐颂唱。
　　那言语依旧无人能听懂，可随着声音的响起，那空荡荡的匣子中忽然荡起了一层污光。
　　仿若之前吸收的血液都开始灌入，然后又开始迅速炼化，凝结——很快的，一颗血色的丹丸就隐隐约约地在其中成型。
　　“咔嚓。”
　　轻微的脆响，但在这场景中却倍显突兀。
　　——那是隐王一块脸崩裂的声音。
　　但问题是在下面的，却不是什么血肉。
　　而是一块洁白，滑嫩，就如同婴儿般......新生的皮肤。
　　见此，隐王的笑声越发的张狂了起来。
　　“果不其然，果不其然，这厚土教果然没有欺我！本王今天就将成仙问道，永享长生不老，你们这群蝼蚁又怎能撼动日月之光，你们全都得给我死这.......”
　　周游沉默无言，只是肩膀稍稍往旁地一偏，让开了个打算拆下他胳膊的细线，然后身形向下低伏，骤然加速。
　　这隐王沉浸在即将返老还童的狂喜中，所以没注意到，但在他感觉中可清清楚楚地察觉到，随着身体的变年轻，这丝线挥动的速度.....反而更慢了一些？
　　但就算慢一些，以这丝线的密集程度，他们三也极难以突破过去。
　　可就在此时，在宫殿的一处隐蔽角落里，一枚铜钱已被颤颤巍巍的抛起。
　　刹时间，整个丝线之网都停滞了下来，虽然整个过程不过半息，但已然在这密不透风的防御中创造出了一个漏洞。
　　隐王愕然地抬起头，然后恶狠狠地将目光投向那个角落，就仿佛要将其人剥皮抽骨一般。
　　“三家会的杂碎，你怎么敢！”
　　一直没啥存在感的荀胖子缩了缩脖子，舔着脸笑道。
　　“不是，王爷，您可别怪我啊，我们三家会是商人。商人嘛，本身就是逐利的，您虽然坐拥万金，但基本只投资什么长生不老，别的都是吝啬到了极点，所以说.....这回还是镇邪司那面给的比较多。”
　　但还未等隐王回答，断邪的剑锋——以及随后的一双铁拳已经砸了过来。
　　隐王手臂上的老皮已经紧接剥离，此时显露在外的已是一根年轻强壮的臂膀——他的手掌上下翻飞，转眼间就化作了一张细网，将长剑所拦下。
　　但旋即，贺掌教的铁拳便也跟上。
　　虽然仍然有几根天蚕丝过来阻拦，但那重拳就如同劈山开岳一般，轻而易举的的砸开了那点阻碍，然后借着大日的辉光，径自捣向了那个成丹的棺椁！
　　——然而，却砸了个空。
　　就在这千钧一发之际，隐王竟是强行抽出了一连串的丝线，将那棺椁拉到了身后。
　　但付出的代价，则是一只眼睛几乎被周游活生生地挑了出来。
　　但就算如此，隐王仍然在笑。
　　无比欣喜，无比欢快地在笑。
　　随着歌颂声越来越大，不止是这一处宫殿，更多的厚土教教众，更多的人造生灵，乃至于被锁死在门外的那些射声军都开始一齐的融化。
　　只见那苍老如乱麻般的头发由白转黑，那浑浊的目光重焕光彩，只存在于遥远记忆中的活力重归于身体，甚至让他忍不住想要高喊出声。
　　是的，他城府极深，是的，他处尊居显——但说到底，他也只是个行将就木的老人。
　　死亡如影随形，已经断断续续地纠缠了他整整百余年，如今终于有机会重得新生......
　　换谁来，谁又不会激动？
　　那返老还童，虽然缺了一只眼睛，但仍然英俊潇洒的脸就这么笑着，看着又被逼出数米开外的两人，开怀，且傲然地笑着。
　　他张了张嘴，似乎是想要发表什么言论，但很快的，便只是晒然一笑。
　　“算了，区区萤光之火，又岂能与皓月争辉？”
　　手指颤动之间，那丝线竟再度快了起来，似乎要将他们尽数绞杀在此——
　　但是，贺掌教只是对周游使了个眼神。
　　周游点头应下。
　　接着，这个似乎只会肉搏的掌教真人后退了一步，那手突然掐了个法决。
　　“赫赫阳阳，日出东方......”
　　陡然间，那些早就隐于阴影中的弟子也一同念诵。
　　“吾今祝咒，灭杀不详.......”
　　隐王一愣，接着脸上顿时露出愕然之色。
　　“茅山的仪轨......等等，你修的不是弑生法剑，而是通神之术——”
　　贺掌教已然狡猾地一笑。
　　接着，整个宫殿似乎都是一颤。
　　一颗巨眼再度于冥冥中睁开，虽然只有一瞬，但在这注视之下，那些仿若坚不可摧的丝线当场就断了近半。
　　隐王也是个果决的，当场便要舍了那些价值万金的天蚕丝，避开这个锋芒，重整架势。
　　但就在此时，一个符咒骤然亮起。
　　金光洒落之间，拦住了他所有的退路。
　　然后，随之是一句真言。
　　“嘛！”
　　他的视野也一同失去。
　　但就在这一片黑暗之中，隐王却仍然死咬住牙关。
　　——不对，虽然射声军没了，但其余的兵马还在外头，虽然这谢安明有点过于废物了，居然一点忙都没帮上，但只要我再坚持住一会，等这符法消散，笑到最后的......还是我！
　　想到这一刻，所有丝线瞬间回隆，用听觉感受着周游的位置，隐王将所有法力凝结为一点，然后借由丝线弹出。
　　这算是他的搏命一击，无论周游怎么避，都可给他争取到几息的时间。
　　视野逐渐恢复，只要让他缓过劲来，哪怕这群人一起上，最起码他依旧能守住——
　　但岂料，某人却做了个他未曾想到的举动。
　　——这位竟是不闪不避，迎着那根天蚕丝直面而上！
　　隐王愣了几秒，接着在心中狂喜道。
　　——蠢货！你真以为能以伤换命？早些年死在我这招手下的......
　　但下一刻。
　　只听得‘当’的一声脆响。
　　那无往不利的丝线竟是硬生生的被弹开，而随之弹起的，还有一片闪着银辉的鳞片。
　　隐王这二百多年没活到狗身上，所以也立刻就认出了那是什么玩意。
　　“护命龙鳞.....你是天龙一族，还是最为高阶的——不对，不对，你们怎么可能跑到这来，而且又怎么可能是天命之人！”
　　隐王终于是慌了。
　　之前老年时的浑浑噩噩，处刑时的残忍扭曲，返老还童时的骄纵轻狂.......所有的情绪在他脸上凝结为一种。
　　——不，不对，我才刚刚重获新生，还有大好日子在等着我，我的权利，我的钱财，我的一切......
　　所有的天蚕丝都疯狂地聚集起来，然而，周游解放的煞气也终于聚为一点。
　　断邪斩落。
　　没有什么绚烂的光彩，也没什么法术的暴起，裹着血红煞气的剑锋就这么简简单单的砍了过去，简简单单的破开了阻拦，最后简简单单地砍掉了隐王的脑袋。
　　仅此而已。

第六十八章 永生不死
　　转眼间，那颗头颅就落于地上，咕噜咕噜滚了数圈之后，脸上犹带着不可置信的神情，最后撞到了那个棺椁之上。
　　与此同时，所有的脸都沉寂了下来，那匣子中的仙丹只持续了几秒，就如同耗尽所有一般，再度融化成了一滩脓血。
　　不再有人融化，不再有人死去，就连厚土教教众那歌颂的声音也一同沉寂。
　　.......就这么结束了？
　　疑问的思绪才刚刚转上脑袋，熟悉的女声就于耳边响起。
　　“尊敬的玩家，您已完成了该剧本的主线任务，您可随时选择回归.......”
　　按照之前的经验来讲，这确实是已经结束了，但周游总感觉有些不对。
　　和之前说的一样，那些先民在哪呢？
　　厚土教埋了这么多坑，一个都不填就算解决了？
　　然而就在他思考的时候，女声又再次响起。
　　“尊敬的玩家，您已完成了该剧本的主线任务，您可随时选择回归.......”
　　依旧是那句话，但不知为何，声音中却隐隐约约呈现出一种焦躁来。
　　于是乎。
　　周游陡然笑了起来。
　　“怎么说呢.....我之前也听过这女声不少次了，但是每一次都是机械到极点的质感，而且最主要的是.....从没催过我一次。”
　　“而你.....又为何这么着急想要让我离开？”
　　并没有回应，那声音又再度重复了一遍。
　　“尊敬的玩家，您已完成了该剧本的主线任务，您可随时选择回归.......”
　　但周游只是笑，然后闭上眼睛，握上了断邪。
　　不知过了多久，对方终于再次开口。
　　而这一回，言语终于有了变化。
　　“最后一次机会，离开，我们既往不咎。”
　　周游的应对是睁开眼睛，说道。
　　“可问题是我这人比较记仇，你们确实放过我了，但是我有点.......不想要放过你们怎么办？”
　　这回周游没有等对方回答，而是抽剑，斩出。
　　霎时间，一切画面都变得破碎。
　　——而后。
　　首先感觉到的，便是剧烈的摇晃。
　　就仿佛天与地共同翻转一般，就连站都难以站稳，整个人犹如被放进了一个巨大的滚筒，在晃动之间，上下左右都随之颠倒。
　　然后，还有一声嘶吼传来。
　　“道长，道长！”
　　周游猛地睁开眼睛。
　　视野中依旧是那个宫殿，但和之前不同，颂唱声压根就没有停止，反而越发的激烈了起来——那棺椁上的脸不再哀嚎，也不再痛苦，反而尽皆露出了一张平安喜乐的面容来。
　　——就仿佛最开始时，自那长生观垃圾场中，所看到的那些道童一样。
　　那些言语依旧有若异界的声音，但不知为何，却有某种情感自其中迸发，继而渗入脑髓。
　　——那是对于诞生了喜悦，那是受困千万年后，终于得到解脱的开怀。
　　其中那颗丹已经彻底成型——但却不是什么仙丹的样子，其外壳就有若虫卵般半透明，而内里.......
　　则是一个畸形的婴儿。
　　地震的越发激烈，就算以周游的功力都已然有些站不稳，但他还是长吸一口气，拽住了刚才招呼他的陶乐安。
　　“不是，老陶，这到底发生了什么，你清楚吗？”
　　然而他面对的，也只是一张紧皱着眉头的脸。
　　“那隐王确实是死了，而他也是牵连这所有因果的，他一死理所应当一切的会结束，怎么可能.....不对，难不成.....”
　　见这位暂时指望不上，周游只能选择现在最简单的方式。
　　——那就是劈了那个作为祭仪的棺材！
　　如今已没了隐王的护持，那棺材就赤裸裸地摆在案后，已断邪之利，想要将其劈成柴火应何用不了多少功夫。
　　但就在刚刚迈出腿的时候。
　　他的动作却忽然凝住。
　　并不只是他。
　　陶乐安，贺掌教，茅山诸位弟子，三家会的那个荀胖子......甚至那些幸存者的动作都停了下来。
　　在刚才的震动中，一壶酒于桌上倾倒，然而从其中泼洒出的酒液却同样凝结在了半空中，连一滴都没有落下。
　　就仿佛.....时间也于此停止。
　　——一声轻叹响起。
　　自刚才开始，就毫无存在感的谢安明终于站了起来。
　　他极其费力地扒拉开身上的一堆石块，喘了几声，又将自个的脚抽了出来。
　　上面早已是被砸的鲜血淋漓，但他仿佛压根没有注意到一般，拖着那已经冒出森森白骨的腿，费力地走到了另一侧，弯下腰，然后......
　　拾起了隐王那重归年轻的脑袋。
　　那脑袋上仍带着被周游斩下时的惊怒，但不知为何，切口处却没有一丁点的血液露出，只是皮与肉都有一些异常的发白。
　　谢安明就那么捧着那颗脑袋，依旧挂着平和礼貌的笑容，抬起头，又深深看了一眼周游——他似乎有些跃跃欲试，但最终还是极为惋惜地叹了一声——带着隐王走到了棺椁之前。
　　接着，拿起半空中的酒壶，朝着脑袋上泼了过去。
　　也不知是何原因，在谢安明接触到的一瞬间，酒壶上面的时间又仿佛开始了流动——而更加怪异的是，那本来已经死透的脑袋在被泼了满头酒水的瞬间，伴随着一阵剧烈的咳嗽，居然又重新活了过来！
　　“咳咳咳咳咳咳，刚才到底发生了什么.....那个道士的剑.....等等，我的身子呢？我那重归于年轻的身子呢？”
　　然而在一旁，谢安明只是在笑。
　　十分温和的笑。
　　“王爷大人，您先别着急，你身子就在旁边挂着呢，丢不了的。”
　　此时此刻，隐王才注意到谢安明，眼神从一开始的慌张，无措，渐渐转变为了猜疑，明了，最后已然是彻彻底底的愤怒。
　　“谢安明，这一切都是你算计的？！！”
　　但听着这嘶声力竭的咆哮，谢安明依旧是淡然如常。
　　“王爷说笑了，属下一直都是按照您说的来，又谈何算计呢？”
　　没等对方说话，谢安明又继续笑道。
　　“王爷您求的是长生与不老，您求的是永生与不死，我这可一直都是按您要求办的。”
　　“......你说的永生不死，就是让那道士砍掉了我的头？”
　　“正是。”
　　隐王一下子就被气笑了，他甚至顾不得自己正落于谢安明的手里，怒气冲天的吼道。
　　“你他妈在开什么玩笑，我这模样像是永生不死的样子吗！！！”
　　“王爷，您别急，虽说现在不是，但很快就要是了。”
　　谢安明一边说着，一边提溜着隐王的脑袋，然后轻柔地放到了那个匣子里。
　　“对于王爷您的要求，其实属下也想过很多方法，但这世上长生容易，不老也容易，可想要永生不死就十分的麻烦了.......哪怕以厚土教的积累，以及王爷您那毫不吝啬的撒钱下也是如此。”
　　“不过到最后，谢安明忽然想到——你瞧，厚土娘娘她老人家是永生不死的，您求的同样也是永生不死，那就让您和娘娘融合到一块......这不一切就都解决了吗？”
　　隐王并没有说话。
　　他就那么直愣愣地看着那颗‘不老仙丹’，自那畸形婴儿的瞳孔中，他仿佛看到了什么无比恐怖的事情一般，眼神渐渐慌张——而后化作了绝望。
　　是的，在他脸上，首次出现的绝望。
　　“不，不对，我不想长生不死了，真的不想了，求求你，求求你，别让我面对这种命运，真的别让我面对这种命运......谢安明，我之前对你应该不薄吧？你的身家性命都是我拉你起来的.......让我死吧，真的，让我死吧！！”
　　曾经如此追求不死的人，如今竟是恳求起了死亡。
　　但谢安明的笑容却是越发温和。
　　“王爷大人，我这人是最为信守承诺的——我也知道您之前一直防着我，甚至打算事成之后就打算杀了我，但我既然答应了您，就一定会给您做到的。”
　　这句话说完，谢安明就轻轻拿起了那颗仙丹，然后以斩钉截铁的态度，塞到了隐王的嘴里。
　　仅仅几息后，隐王的眼睛就犹如金鱼般鼓胀而出，就仿佛在承受着什么莫大的痛处一般，上面爬满了深红色的血丝，然后......
　　‘砰’的一声。
　　一颗眼球炸裂了出来。
　　但就在这颗眼球炸出来之后，那空荡荡的眼眶一阵蠕动，很快的，便有另外的眼睛重新生长了出来。
　　但这一回，是两颗。
　　三个瞳孔中带着一模一样的痛苦和绝望，隐王用力张开了嘴，似乎是想要说些什么——但很快的，增殖的牙齿就淹没了他的口腔，也阻下了所有求饶的言语。
　　而后，隐王那俊美的面容上了也长满了大大小小的肿疱，那些东西就仿佛是无限增生的癌细胞一般，一层一层，向上成长，积累，最后化作了一个布满着眼睛，牙齿，嘴巴的硕大肉柱。
　　而对着那玩意，谢安明却像是看到了什么无比美丽的东西一般，眼中浮现出陶醉之色，然后虔诚地跪了下来，俯身而拜。
　　“厚土教教主，谢安明，在此拜见娘娘。”
　　那声音中满是崇敬与恭谨，见不到一丝一毫的恐慌。
　　肉柱自然不可能回答。
　　那些眼中尽是疯狂与剧痛，那些嘴巴中的声音一个比一个凄惨，从中不断吐着各种各样的咒骂与求饶。
　　不止是隐王——或许说，隐王也只是其中的一个。
　　周游之前所见到的所有厚土教中人，无论是那个王地师还是那个宋郡守，无论是当初带路的小小道童还是坐镇一番的左将军，所有的声音都尽皆聚集于此。
　　然后诉说着永生永世，永不完结的痛苦与折磨。
　　......或许说，这也是一种永生。
　　如此，不知过了多久，所有的声音都尽皆沉寂了下去，最终从那些嘴中传来的，就只有一个遥远，冰冷，并且分不清是男是女的声音传来。
　　“我.....认得你。”
　　谢安明全身都在细微地颤动，就仿佛心情无比之激动一般。
　　“禀娘娘，在很多年前您曾经亲自见过我一面......那时我就对您的面容念念不忘，一直到了今天.......”
　　所有的眼睛都向下垂去，盯了好一会后，才冷漠地说道。
　　“.......我们想起来了，你是那个误入城中的人类，这些年中一直不断祈求着我们的恩典.....现在看起来，是已经做好了一切的准备？”
　　“是的。”
　　肉柱沉默了半晌，然后说道。
　　“以一个人类来讲，你做的确实不错.....很不错......现在也只剩下最后一步了.....但我也需要告诉你一件事。”
　　“娘娘请讲。”
　　“我们一直在骗你。”
　　然而听到这句话，谢安明却没有做出任何反应，甚至连姿势都没变一下。
　　“谢安明知道。”
　　“你看到的也根本不是真的。”
　　“谢安明同样知道。”
　　“——那为何还要如此？你知不知道破掉这个封印，最终对你们种群会带来何等的后果？”
　　谢安明依旧伏在地上，看不清他的表情，然而那声音是越发的虔诚。
　　“谢安明同样知道，但娘娘说的这个种群.....在谢安明父母双亡时，没有人帮我，在谢安明家产被族中叔辈强取豪夺的时候，没有人帮我，在谢安明被人抢占了位置，落榜寻死的时候，没有人帮我，最终还是娘娘您救了我一命，给了我活下去的意义.......那他们的后果，又于我何干？”
　　“——当然，最主要的还是……我又是如此爱着您。”
　　在听完这段话之后，肉块并没有回应。
　　这个扭曲而又怪异的东西只是蠕动着身体，一点一点的吞没掉了根本就没有抵抗的谢安明，直至最后，才缓缓地吐出了一句。
　　“........果不其然，都是一样的蠢。”
　　刹那间，时间再次流动。
　　虽然刚才一切都趋于静止，但几人也都将这一切看到了眼里，所以也同样的明白。
　　——很明显，这才是最终的大BOSS！
　　断邪裹满了斩杀隐王后重新充满的煞气，贺掌教一拍法剑，顾不得其中的反噬，强行催动这那暴怒之物前去应急，陶乐安画出了漫天的符箓，已然接引到九天之上的雷霆。
　　——但这一切，都已是来之不急。
　　那血肉之怪只是轻轻地吐出了一个言语。
　　“死者已灭，囚笼已毁，诸般因果，于此而终，颂于吾主，承此恩泽，血肉母树，借卵托生！”
　　随着最后一句话，这怪物居然也一同融化开来。
　　——一轮狂笑的血月，自天空中升起。
　　而后，伴随着剧烈的崩裂声。
　　天塌地陷！

第六十九章 城池
　　意识从浑蒙中苏醒。
　　大脑之中仿佛有一整队的人在跳着踢踏舞，带来一种恶心至极的触感，眼皮如同灌了铅一般沉重，四肢百骸间无处不传来着剧烈的疼痛。
　　“道友......”
　　不知是有谁在叫着。
　　“周小兄弟.......”
　　那声音听着十分的熟悉。
　　“.......这人怎么叫不起来啊，嘶......我想想啊，这时候.....算了，情势紧急，贫道也只能.....”
　　——有杀气！
　　周游猛然睁开眼皮，首先看到的，就是一张皱巴巴的老脸。
　　“何方妖孽！”
　　断邪出鞘，下一刻就要朝着对方砍过去。
　　那张老脸急忙后退两步，然后慌里慌张地叫道。
　　“道友，别误伤，是我，是我！茅山的老贺啊！”
　　贺掌教？
　　周游看着那老脸好一会，眼睛才勉强对住的焦。
　　确实是贺掌教那张油腻的脸没错，但周围却不见他那群弟子，甚至连陶乐安都没了踪影。
　　此时此刻，在天空那轮血月的照耀之下，就仅有他们二人而已。
　　周游强忍住脑仁中传来的剧痛，环顾周围。
　　并不是刚才那金碧辉煌的宫殿，而是一座破败的城池。
　　整座城空荡荡的，到处都是各种各样的落石土块，四周寂静无声，看起来似乎已经是很久没有人居住过了。
　　但问题是......
　　周游咬咬牙，费力挪动着身体，朝着旁边建筑上摸了一下。
　　——光洁如新。
　　哪怕周围都乱成这样了，但这屋子上却连一丁点的灰尘都没有，手指触碰上的时候，只有一种彻骨的寒意渗入骨髓，就仿佛触摸的不是石材，而是块万年的寒冰一般。
　　周游以前接触过这种材料。
　　之前的鬼村.....乃至于隐王宅邸中那块石碑，都是由这种玩意所构成。
　　而且还有一点。
　　这不像是人的建筑。
　　只见得每座屋子都有四五米之高，但见不到任何窗户，甚至连门都没有一个，而且不知道是什么原因，其中每一条缝隙都被彻底的堵死，见不到一点的空缺。
　　在这种怪异的场景之下，眩晕感越发的强烈，但感觉上并不像是受了什么伤，而是精神上的直接影响，周游紧锁着眉毛，拿出酒仙葫芦灌了几口，这才勉强感觉好点。
　　然而就算如此，耳边婴儿的啼哭声仍然不曾间断，吵得人那叫一个心烦意乱。
　　周游按着太阳穴，对着贺掌教说道。
　　“我说老贺，咱们现在这是在哪？刚才又发生了什么？”
　　谁料对方是挠了挠花白的头发，一脸的莫名。
　　“这你问我我问谁去啊？我只是记得当时整个山都塌了，就在我觉得这回绝对死翘翘的时候，一转眼，忽然就到了这里，别人也都消失了，我自个像是个没头苍蝇一般转悠了半天，这才找到了道长你.......”
　　周游刚想说些什么，但在忽然间，一股刺痛又自脑海中传来。
　　然后，他不由得喃喃吐出了三个字。
　　“幽冥城。”
　　“我说周老弟，你刚才说什么？”
　　“......不，没什么。”
　　周游的眉头越皱越紧。
　　他虽然之前从本地神话中听说过幽冥城这个词，但刚才绝对不是他自己所说出来的，而是仿佛有什么东西在耳边耳语一般，不由自主地让他吐出了这个词语。
　　不过他也忽然想到了另一个线索。
　　“我说老贺，之前我记得.....那俞道长不是奉茅山之命下山执行任务吗？而且你们茅山镇邪塔里也有那种潜渊石，难不成你就没一点的线索？”
　　这回贺掌教沉默了好一会，犹豫了半天后，才说道。
　　“......都到这里了，我也就不瞒道长您了——当初玄正下山确实是我们茅山的历练，但他却不是奉任何一人的法令.......我应该怎么和你说呢....”
　　贺掌教斟酌了下语言，接着继续道。
　　“那是自维护一次镇邪塔之后的事了，本来嘛，他这人平日里也没什么存在感，在自那次之后，却突然间却像是不知道发了什么疯一般，非得要请动茅山的镇法符盘做什么卜筮。”
　　“本来对这种要求，我是十分坚定拒绝的，毕竟我们茅山又不搞这些玩意，但架不住他实在太过于固执，于是只能偷偷摸摸地给他用了一次，谁料到在此之后，他非但没有消停下来，反而变得越发的疯癫，总是一个人说什么大劫将至——可问他时他偏偏又什么都不说，最后强行申了下山历练的空缺，跑到这淞州.....至于之后的事道长您也知道了。”
　　周游低声接道。
　　“.......他想要破除那个鬼村，为此还想要借左将军之后，谁想到出师未捷身先死，反而被其给害了。”
　　见到贺掌教沉默不言，周游也没法从这些事情周找到再多的头绪，于是最后只能叹了一声。
　　“算了，先把其他人寻回来吧，如今身处未知地方，多点人总能多点把握。”
　　..........
　　在此之后，两人便顺着那醒来的地点一路前行。
　　而随着对于这城市的深入，越来越多的怪异也显露于眼前。
　　首先第一点，是这个城池颇大——甚至已经大到有些离谱了，周游和贺掌教的脚程都说不上慢，但他们走了整整大半个时辰了，眼前却依旧是这幅景色，根本看不到任何的尽头。
　　然后就是第二点。
　　这里所有的东西，都是一模一样。
　　楼房，道路，甚至哪怕街边的装饰都仿佛是一个模子刻出来的，而距离也是完全相等——不久之前贺掌教还好奇地拿脚测了下，结果愕然发现，无论他测几次，所有东西的距离居然统统都是一分不多一分不少。
　　——哪怕以现代来讲，都极为难以如此精准地建造一座城，更别提这连精密仪器都没有的古代了。
　　而这种统一景色带来的后果，就是让人根本无法辨别出现在究竟是身处什么地方。
　　但凡只要稍微看久一点，目光就会带来一种错位的感觉，感官会一点一点模糊，直至给大脑传达一种怪诞的错觉。
　　——自己从始到终都没有挪动地方，自己从始到终都是身处于这座牢笼。
　　换成一般人来讲，恐怕早就承受不住这种压抑而开始失常，但周游和贺掌教只是强行压住心中所有的情绪，继续以恒定的速度向前仔细搜索。
　　如此，又不知过了多久。
　　终于，在走过了个一成不变路口的时候，耳边忽然传来了声呢喃的言语。
　　那声音十分轻微，以至于连说的是什么都难以辨别，但周游二人仍然是精神一振。
　　——游荡这么久之后，总算是见到活人了！
　　而且既然有活人，那就证明被扔到这鬼地方的绝对不止他们两个！
　　然而就算如此，他们也没有轻举妄动，贺掌教先是投过来一个眼神，在周游微微点头应下之后，才放轻了脚步，借着周围建筑的阴影，带头缓缓地向前摸了过去。
　　而在看到那身影的一瞬间，无论是他还是周游都松了一口气。
　　是熟人。
　　或者说.....是那种不太熟的熟人。
　　这人他们倒也认识——是当初给隐王献礼时，首先献上乌魂木的异邦国主。自开打后这家伙就不见了踪影，本来以为他和旁人一样，都是被收到匣子中炼成了不老丹，谁想到这丫的居然活了下来。
　　不过就算活着，他的状态也不算是多好。
　　那些曾经的护卫统统不见了踪影，如今这位孤身一人，哆哆嗦嗦的蜷缩在一个角落里，就仿佛受到了什么莫大的惊吓一般，再也见不到之前那豪迈嚣张的样子，只是将脑袋埋在身上的锦袍里，不知在嘀咕着什么。
　　贺掌教也是个谨慎的，就算已经认出这位，仍然弹出了几道法术测了测——见得一切无碍之后，这才从阴影中走出，对那人说道。
　　“我说这位兄弟，你没事吧？”
　　言语称得上是和气，其中甚至还用了些安魂的法诀，但那异邦人却没做出任何回应，反而抖的越发的厉害了起来。
　　“这是......给骇破心神了？这人究竟见到了什么东西啊，居然能给吓成这样？”
　　贺掌教抓了抓头，最后还是从怀里掏出了张清光符，打算先将这人安抚下来再说。
　　一切都显得很正常，但就在此刻，周游忽然感觉到了不对。
　　那人身上的气息迅速消失，不止是生气，这位整个存在都仿佛在急速泯灭一般，最后坐在那里的，就只有一个纯粹的‘无’。
　　他就坐在哪里，但他从来都不曾存在。
　　“老贺，小心！”
　　但就算他立马出声制止.....也是慢了一些。
　　蜷缩在那里的‘异邦人’已然是抬起了脸。
　　——初看时那张脸并没有什么问题，除了茫然些以外和之前没什么两样，但只要看上第二眼，就能感受到他的五官都开始了位移，等到第三眼看去的时候，所有的东西都变得开始错乱了起来。
　　依旧是在呢喃，但言语已经不是由嘴巴，而是自整个身体中传来！
　　但贺掌教再怎么说，他也是茅山一教之主，哪怕遇到了如此措不及防的攻击，同样能立刻做出了应对。
　　之前的凶厉之气已经裹满了全身，虽然已经来不及释术，可一双坚硬若精金的拳头已经高高举起，继而朝着那怪物的脸门扫去！
　　然则。
　　.......并没有击中任何东西。
　　在拳头接触到的一瞬间，那怪物整个身子就如同蜡油般溶解，几秒后，就只能见到粘稠的液体铺满了整个地面，在其映照之下，其中贺掌教的身影也开始支离破碎。
　　并且，同样地开始了位移。
　　呢喃声越来越大，眼见得贺掌教即将落得一个下场，但在就在此时，周游的真言已经斥出。
　　“唵！”
　　然则，不知是耳朵已经融化，还是本身就对此有抗性的原因，面对无往不利的死咒梵音，那东西只是一顿。
　　但这已经足够。
　　就是这短短的一个空隙，已完全能够让贺掌教做出反应。
　　他当即将腰间法剑出鞘了寸许，接着掐出了个法诀，嘴中低喊道。
　　“穷奇！”
　　法剑颤了颤，一开始还仿佛十分不乐意，但在法门的强行驱使下，也只能发出了一声不甘不愿的咆哮。
　　一道血光斩落，地上的液体瞬间就化作了两半，一开始这位还想要努力的融合到一起，但它很快地就发现，在那剑中凶兽的干涉下，自己哪怕费尽了全部的力气，却无论如何都无法再度相容。
　　不过这东西似乎仍然保有人类的灵智，见势不妙之下，便当即迅速改变了战术，身子一扭，就想要朝着另一个方向逃跑。
　　但在那里，某人的脚已经踏到了地上。
　　断邪挥出，煞气如雾般扫过，转眼间，就抹去了一切。
　　至此，贺掌教才喘了口气。
　　“我草，我老贺这修道也修了整整几十年了，杀的妖魔鬼怪没有上千也有八百了，也从没见过如此诡异的玩意——这到底是个啥？”
　　周游未答，而是蹲下身，擦拭了下那异邦人遗留下的几滴液体。
　　很黏，就仿佛是焦油一般，同样也闻不到什么异味，但在接触到的时候，某种莫名的感觉却涌上了他的脑海。
　　那是隐隐约约间的哭嚎，是包含着万般无奈的叹息，是绝望中悲苦哀泣的哭喊，以及他所看到的最后一个景象。
　　——一株覆盖天际，遮住阳光，无边无垠的血肉巨树。
　　而在注视到这株巨树的瞬间，莫大的恐惧涌上了心头——然后，便是身体与灵魂的一同扭曲。
　　周游不由得喃喃出声。
　　“是人。”
　　“......什么？”
　　“是被污染后的人。”
　　想着曾经在厚土教里见过的那些东西，周游皱着眉头站起了身。
　　“........我感觉现在情况越来越不对了。该怎么说呢，那感觉就仿佛有什么东西就要到来一般......”
　　但他说完什么，贺掌教腰间的法剑忽然间又再次动了下。
　　此刻贺掌教还在费力地想把自己歪掉的鼻子摆正回来，见到那剑抖动，一开始只是无奈地叹了声。
　　“我说穷奇，现在不是喂你的时候，等回山里我再拿好酒好肉给你补上......什么？你感受到那几个混小子的方位了？”

第七十章 感染
　　一路急行。
　　据贺掌教所说，他这弑生法剑是茅山祖师爷所传下来的东西，其中乃是封了当年一只祸乱数州，搞得赤地千里的穷奇，端的是一只伏尸百万的凶兽——
　　不过现在嘛.....由于在剑里呆了近千年，所以啥棱角也都被磨平了，再加上贺掌教算是这些年是少数能够与他沟通的，所以好说歹说之下，总算让他分出了点分灵寄宿在自家弟子的身上。
　　平日里可以以此结阵，不过如果距离够近的话，也可以互相感应——本来贺掌教是没多在意这能力的，毕竟茅山上除了能防这帮混球偷酒喝以外也就没啥了，可谁想到今天居然有了大用处。
　　闲话少叙。
　　天空中狂笑的血月仍然高悬，在那朦胧的月光照耀之下，城市也终于出现了变化。
　　千篇一律的楼房逐渐消失，取而代之的是越来越多的断壁残垣，这里仿佛经过了一场极为惨烈的战斗一般，到处都是法术和攻城器械破坏后的痕迹。
　　然而。
　　并没有一具的尸体。
　　别说尸体了，甚至连甲胄刀剑什么的都没有残留，只有那怪物越来越多。
　　之前化作液体的只是其中一种，更多的则是奇形怪状，甚至完全难以用言语来形容——如果非得说的话，那也只能总结出一句。
　　——那便是阴路中的那群玩意都比这些像人！
　　但问题还是那点，这些玩意并没给他任何怪物的感觉。
　　除了偶然间骤然消失的存在感，在景神食饵歌诀的判断里，这些就是人。
　　活灵活现，正正经经的大活人！
　　断邪砍下一只畸形的头颅，周游甚至没来得及回气，便引弓搭箭，震天箭如电光般急射而出，将半空中的那个长满几十只手，如鸟儿一样飞行，却只有一颗巨眼的玩意射落于地。
　　但旋即，就有另外一个东西横里扑过——只是还没等他近身，便被一拳给砸了下来。
　　见其一时没死，那拳头又连续砸了好几下，总算是在千钧一发之际将其拍成了一滩烂泥。
　　贺掌教撂下拳头，眼睛血红，闷声说道。
　　“我说周小兄弟，咱们还得杀到什么时候！”
　　周游未答，而是仔细看了看贺掌教那满是血丝的脸，然后低声说道。
　　“我说贺老哥，你感没感觉到你现在有些不对？”
　　“什么不对，我现在好得很——”
　　话语声戛然而止。
　　贺掌教脸上疯狂的神情渐渐消退，他看着周游，似乎忽地察觉到了什么，缓缓地闭上眼睛。
　　转眼间，诵经声传来。
　　“上善若水。水善利万物而不争......”
　　是最简单的道德经。
　　很快的，那面容平静了下来——但这仍不算完，那把封印着穷奇的法剑忽然探出了几根剑刺，然后深深扎入了那枯瘦的手腕中。
　　就见贺掌教的喉咙间一阵涌动，接着，费力地咳出了一口污血来！
　　而那血液落在地面上，竟是如同之前异邦人那样，开始支离破碎，隐隐约约间还有活化的趋势——
　　但很快的，就被周游一脚踩灭。
　　至此，贺掌教才用力喘了几声，然后费力的抬起脑袋。
　　“周兄弟，现在的情况.....看起来有点不妙啊。”
　　周游点点头，却并没有接话。
　　自醒来时他就隐隐约约察觉到了，这整个城市里都透着一种极为怪异的不对劲。
　　和厚土教那种强行扭曲不同，仿佛只要踏足于这个土地上，整个人，从灵魂，到意志，一直到肉体，都会被很自然的一同畸变。
　　用更简单的说的话，那就是他们在这里呆的时间越长，就越有可能变成那种怪诞的玩意！
　　不过就在周游有些急躁的时候，在他的眼角中，却忽然发现了个奇怪的东西。
　　——那是一处被怪物尸体砸开的坑洞。
　　正常来讲石板下应该是湿润的泥土，但显露在他眼前的，却是一道深黑色，类似于脉络样的东西。
　　贺掌教同样也看到了那玩意，他走过去观察了几秒，然后皱着眉头说道。
　　“这玩意是......血管？”
　　周游则是蹲下身，想要触碰下。
　　然而就在此时。
　　系统的女声忽然在耳边响起。
　　“恭喜玩家，您的天赋：窥得因由之眼成功发动。”
　　......怎么在这时候？
　　但还未等他这想法转过弯来，眼前就换了一处景象。
　　——那是一处荒野。
　　放眼望去，周围尽是数之不尽的人群，旌旗招展，万千的军队立于自己的麾下。
　　但其中并不只有人类。
　　除了那些手持兵器，肃正景然的军士以外，还有着虎头人身的妖物，有着振翅飞行的精怪，有身穿兽皮，长相各异的异族人，也有更多属于神话中的那些存在。
　　但在如今，他们都为了一个目的，集结于此。
　　身体微微颤栗，但那并不是激动，而是恐惧。
　　是的，没错，恐惧。
　　事到如今，自己方才害怕了起来。
　　——害怕自己无法承担如此重任。
　　——害怕自己会辜负了这万千的性命。
　　——害怕自己会因这一场失败，让整个世界沦入到了苦海之中。
　　然而就在恐惧即将吞没身心，让自己就此僵硬的时候，旁边有人拍了拍自己的肩膀。
　　转头看去，方才发现自己的两个兄弟就默默地立于一旁。
　　没有人说话，但眼神已经证明了一切。
　　——我们相信你，所以.....
　　“我又在犹豫什么呢？”
　　这无数生灵的性命已经交付于自己的手上，在这种重担之下，哪怕是一丁点的恐惧，也都是最为卑劣无耻的逃避。
　　仰起头，天际已经被染成了一片血红。
　　诸天神佛与‘那位’的决战已经开启，现在，自己就要拔掉祂在这人世最后一颗钉子。
　　漆黑的城池已然在望，那棵怪异的巨树直冲天际。
　　它的脉络已经遍布于整个州地，并且还在飞速地朝外漫延。
　　——这是一场对于时间的战争。
　　一点点拔出那柄被赋之于‘天命’的长剑，沉着的声音缓缓响起——并且在法术的作用下，响彻于整个军列。
　　没有什么鼓舞，也没有什么演说，所有的言语到如今都化作了一句话。
　　“我以——之名下令，为这人世之延续，为这万世之太平，杀！”
　　.........
　　画面瞬间破碎。
　　周游猛然惊醒，再看时，便只有贺掌教的那张老脸。
　　“额，周小友，你没事吧？”
　　周游晃了晃脑袋，将那景色从脑海中甩出去，然后低声道。
　　“我没事，只是看到了这城被毁之前的景象而已.....对了，我刚才失神了多长时间？”
　　“也就是几息吧，而且自从小友你触碰到后，这东西就莫名地开始枯萎.....”
　　什么？
　　周游低下头，才看到自己掌中的那脉络已经彻底干瘪，其中就仿佛失去了所有水分一般，轻轻一搓便如同沙尘般碎去。
　　“......而且不知道是不是错觉，那自刚才开始的萦绕声也低了不少.....话说小友，你知道这是什么东西吗？”
　　周游下意识地想要摇摇头——但旋即，他马上就想到刚才所看到的幻觉，呢喃着说道。
　　“这东西.....应该是厚土教所拜之神，也是先民所崇敬之物，那血肉母树的一缕根茎。”
　　“而且.....”
　　周游拿起断邪，像之前那样，将煞气渗入地下。
　　俄而，他脸色骤然沉了起来。
　　“这东西已经开始重生，那万千的根茎以鬼村为节点开始蔓延，以这速度的话.....恐怕不用几个时辰，就能覆盖于全州！”
　　................
　　淞州，某个生药铺之前。
　　鲁掌柜正百无聊赖地打着哈欠。
　　他这个店铺处于淞州的腹地，离州府大概百里多地远，所以平日里靠着倒卖药材所以过得还算不错。
　　虽说这几个月来那些官老爷不知发了什么疯，到处强征劳役，把好好的路都挖的坑坑洼洼的，但这与他鲁掌柜也没太大关系——反正他又不内役籍之内，生意虽然多多少受到了些影响，但多亏这些年维持的关系之福，靠着郡里的采购倒也还能过得下去。
　　但这平日里就见不到多少客人了。
　　就在鲁掌柜抠着脚上的死皮，寻思是不是关了门，去宜春楼好好享受一番...哦不对，是带着批判性目光审视下那些舞蹈的时，自门上悬挂着的铃声忽然响起。
　　“欢迎.....哎，什么，是牛二啊。”
　　鲁掌柜只是扫了一眼，便立马失去了兴致。
　　这牛二他也认识，属于这附近的一个泼皮，不过早些年在打架时受了伤，又落下了病根，所以每隔一段时间就得从他这抓点药回去。
　　由于每次的花销都不多，鲁掌柜也懒得殷勤招呼，只是懒洋洋地打了个哈欠，然后随口道。
　　“牛二，你那药就在右边第三个匣子里，我想着你这段时间也快过来了，就先给你配好了，你直接自取就可。”
　　说罢，鲁掌柜长长地打了个哈欠，便打算趴在桌子上，继续梦会周公。
　　谁料对方并没有动弹。
　　鲁掌柜极为不耐烦地抬了抬眼，见到牛二仍然和个柱子一样杵在那，本想招呼下伙计的——但突然又想起为了省那点工钱，自己早讲伙计撵回家去了——于是只能费力地站起身，然后唠唠叨叨地说道。
　　“我说牛二，我知道你埋怨我上次给你药给少了，但你也要清楚，现在因为这药材价格每天都连着番往上涨，我给你这些别说是赚钱了，完全是奔着赔钱去的，也就是看这么多年老街坊的面子上才做的慈善。”
　　只是面对他这番絮絮叨叨的好言，牛二仍然纹丝不动。
　　.......掌柜有一些后悔自己解雇伙计了。
　　如果有那五大三粗的家伙在，早就把这家伙扔出去了！
　　不过就在他深吸一口气，想要喊人的时候，脚底下忽然一颤。
　　好歹也经过几个月的锻炼了，鲁掌柜当即就明白发生了什么——
　　这是走地龙了！
　　他也顾不得牛二了，连爬打滚地奔到了门外，然后找个空旷的地方抱头一缩。
　　按照以往的经验来讲，大概等个半盏茶的功夫这震动就会停下。虽说受不了什么伤，但收拾起那些倒了一地的柜子也是着实麻烦。
　　.......要不然，还是把那家伙雇回来算了？
　　但就在鲁掌柜纠结的时候，他忽然感觉到有些不对。
　　这都快半炷香的功夫了，这地龙怎么还不见停啊？
　　由于这次震的不算多厉害，所以鲁掌柜还是能晃晃悠悠地站起来——但旋即，他就惊恐地看到了个无比骇然的景象。
　　在州府挖出来的那些坑洞中，居然密密麻麻爬满了不只是什么的触须——而且其中还裹着不少扭曲的尸首！
　　明显是刚死不久，犹带着惊恐面容的尸首！
　　这发生了什么？
　　这出了什么事了？
　　我这是在做梦吗？
　　鲁掌柜说到底也只是个普通人，面对这超乎想象的景色，他愣了好半天，然后本能性地重新往着店里跑去。
　　死死地闭紧房门，又费力地插上门闩，然后摸着如擂鼓般不断跳动的心脏，靠着门，缓缓地瘫坐了下来。
　　缓了好一会后，他才想着自己应该躲到后房去——然而刚抬起头，就发现牛二居然还挺在那里。
　　鲁掌柜当场就急了，怒骂道。
　　“你个该死的泼皮，都到这时候了，还挺尸干嘛？你赶紧给我滚出......算了，被给我出声，你就给我猫在这吧！”
　　牛二依旧没有动弹，但忽然间，他却抬起了脸。
　　在烛火的映照下，鲁掌柜也终于看清楚了对方的面容。
　　.......并不是自己那早就熟悉的脸。
　　五官依旧存在，但就仿佛一团泥浆一般，上下左右都尽数错位，那倒错的双眸紧紧地盯着自己，其中满是某种莫名的笑意。
　　这是什么怪物！
　　鲁掌柜裤子瞬间就湿了一片，但在性命的危机之下，他居然爆发出了惊人的力气，转身硬生生地撞开了门，然后逃了出去。
　　但脚刚迈出了两步，就突然停止。
　　在天空之上，一轮鲜红的月亮高悬，如今正看着芸芸众生，露出了一张癫狂的笑脸。
　　俄而。
　　一只手自身后拍上了自己的肩膀。
　　那东西嘀咕了几句，一开始似乎还对人类的言语不是很熟悉，但很快便组织出了一句完整的话。
　　——那是。
　　“你跑什么呢？你又在看什么呢？看啊，这母树即将高起，你与我都将化作同类，至此......永生不死。”
　　而后，无数的惨叫，在这小小的县城中响起。

第七十一章 异变
　　问承恩挥动着手中的长剑。
　　面前畸形的妖魔被一分为二，但旋即，就有更多的东西涌上。
　　事到如今，他们几个已是身陷重围。
　　问承恩倒是不恨师父——毕竟他们茅山山规第一条就是有仇必报有恩必还，自家师弟都被害死了，再忍气吞声那不是当缩头乌龟吗！
　　所以说他怨的只有一点。
　　——他老子，他娘的你老当初就不知道多带点人吗？
　　说什么怕引起冲突.....引起冲突个屁哎，瞻前顾后的算什么好汉？如果咱茅山千百号人一齐上，不早把这鸟地方给淹平了！
　　惨叫声又再次响起，问承恩知道，这是阵列中又有一个人惨遭毒手。
　　之前他们倒是收拢了不少幸存的宾客以及外面的侍从，可终归加起来也不到上百号人，其中多数还都是那种手无缚鸡之力的，就连拿把钢刀手都在抖。
　　但这还不是最大的问题。
　　每一次的挥剑，问承恩都感觉心中的阴霾更深一些，就仿佛某种奇异而又怪诞的东西在心中生长，让他一点一点变得不是‘他’起来。
　　周围的人已经有不少变成这样的怪物，他也不想沦落于此，死也不想。
　　所以....杀吧。
　　哪怕被一刀砍死，也比变成这种怪物强！
　　身旁师兄弟们的呼呵声越来越微弱，很明显大多数人都已经耗干了力气，剩下几个也基本是强弩之末。
　　眼见得这小小的抵抗即将消逝于浪潮之间——也就在问承恩伴随着心中的破口大骂，即将陷入绝望之时。
　　忽然间，他腰间的剑鞘颤了颤。
　　问承恩呆滞几秒，旋即陷入了狂喜。
　　——师父他来了！
　　然后。
　　只见得一道剑光，就自天际奔过。
　　只见那寒光有若垂天之云，转眼间便氤散开来，那漫山遍野的异形竟无一合之敌，眨眼的功夫便被扫落了一片。
　　——是那个周道人！
　　还不止。
　　剑鞘又一阵颤抖，而这一回师父的声音自其中传来。
　　“小子，你丫的在那楞什么呢，还不赶紧策应人家一下！”
　　言语之间，穷奇那熟悉的咆哮声也随之响起——同样的，也让问承恩的身体一松。
　　总算是....得救了！
　　--------
　　在两个顶尖战力的支援下，那些杂鱼很快就被一扫而空。
　　问承恩一边迎着自家的师父，一边报告着现在的情况。
　　“......我们也是一样，一醒来就在这个地方了，不过我们比你好一些，几个师兄弟都没有失散.....”
　　贺掌教环顾着那些个个带伤，但总算是性命无碍的徒弟们，叹了一声。
　　“辛苦你们了，这确实是我的错，仅仅是因为要报一个人的仇，就把你们全都带到这种险地....”
　　谁想到问承恩听到这话，瞬间就不乐意起来了。
　　“老头子你说的这叫什么话，先不说茅山的教规在此，无论是我们任何一个人出事，如果俞师兄还在世的话，换成他来选，也绝对会舍了这条命来救我们的......”
　　不过话说到一半，问承恩像是想到了什么，又说道。
　　“对了，之前那个镇邪司的人也和我们在一块，只是他的状态.....好像有点不太好，不过他之前和我们提过，说您二位既然到了的话，那便赶紧去找他，可能是想要告诉你们些什么东西.....”
　　周游与贺掌教对视一眼，都从对方眼中看到惊喜之色。
　　这幽冥城整体依旧是个谜团，现如今唯一可以说的上是线索的就只剩下这个陶乐安了，本来他们觉得城这么大，找这位肯定就如同大海捞针一般，没想到最后居然就这么捡了个巧。
　　只是他们两个全然没看到，就在转身的一瞬间，就在他们身后，有一个弟子的脸忽然极不自然地扭曲了下。
　　旋即，便恢复成了正常。
　　-----------
　　陶乐安被安置在阵线的最里侧。
　　据他们虽说，这位是和众人落在一块的，但和其余人不同，陶乐安自从到了这个地方后，状态就一直不太对。据问承恩所言，这位整个人仿佛患了什么病一般，神志时而清醒时而浑蒙，在清醒时还能勉强说的上两句话，但浑蒙时基本和昏迷差不多了。
　　不过赶到地方后，才发现问承恩已经是往轻了说了。
　　陶乐安躺在一片清理出的空地中间，身下铺着几件衣服，脸却已经涨成了血红色，嘴里还不断地呻吟着什么——但如今已是没人能够听清。
　　周游用手背测了下他的额头，结果发现滚烫的吓人——而贺掌教在把了把脉后，眉头越皱越深，然后才一言不发地从身上掏起药来。
　　几株草药，几个虫蜕，还有一堆乱七八糟周游也不认识的玩意——不过从旁边徒弟那十分纠结，就仿若心头滴血的表情来看，这些东西应当都价值不菲——然而尽皆在贺掌教的铁拳之下被碾成了粉。
　　最后凑了凑，却又递到了周游的面前。
　　“周小友，这个镇邪司的兄弟应该是中了离魂之症，而且是非常严重的那种......我茅山虽有药可医，也能够应急处理一下，但如今这地方却缺了副药引子。”
　　“什么药引子？”
　　“......蟒精之肉，但如果实在没有的话，那传说中的龙肉也是可以.....”
　　周游一愣，接着就顷刻明了。
　　——得，这是让我割肉做药呢。
　　他倒也光棍——毕竟这事他也不是第一次来了——直接拔出断邪，对准手臂，龇牙咧嘴地割下了一块来。
　　然而那肉与血掉落到陶罐中，呈现出的却不是血肉的鲜红，而是一种隐约间透着朦胧的金光。
　　贺掌教用复杂的目光看了周游一眼，接着把所有的东西都捏成了一团，然后塞到了陶乐安嘴里。
　　不过到怎么让他咽下去时，又犯起了难——他一教之主，总不能嘴对嘴搞人工呼吸吧？
　　最后还是周游走上前去，硬生生地卸掉其下巴，然后把酒仙葫芦塞了进喉咙，‘咕嘟咕嘟’帮其顺了下去，这才算是完活。
　　——反正这家伙还在昏迷之中，一时半会醒不来，大不了自己到时候再帮他安回去就是了。
　　其余人就这么默默地在后面看着这一切，直至看到那陶乐安脸上陀红渐渐褪去，呼吸也重归于安稳后，才有一个弟子站出来，伏在贺掌教耳边，小声开口道。
　　“师父，我这边还有点东西，恐怕是和咱们茅山有关，希望您能过来单独看一下。”
　　贺掌教下意识地应了一声，但马上又挠了挠头。
　　“等会，你刚才叫我什么？”
　　那弟子脸上尽是莫名其妙。
　　“师父啊，怎么了？”
　　贺掌教看了看周游，最后还是叹了一声。
　　“.....算了，周小友，你就先在这照顾着这位镇邪司的兄弟吧，我去去再来。”
　　周游没再多话，而是点头应下。
　　........
　　在这名弟子的带领下，贺掌教走过了一个又一个的拐角，最后在个深坑前面停下。
　　“师父，这里就是我说的地方了，之前在且战且走的时候，我意外发现这里面有个东西与咱们茅山的镇宗法器有关，由于兹事重大，我没敢对任何人提，等到师父您过来后才想着对您说一下......”
　　贺掌教绕着那陷坑走了一圈，只能看到漆黑一片，眉头也是越皱越深。
　　“这里面.......好像什么都没有啊。”
　　那弟子就站在他身后，脸上平静，没有一丝表情，但声音却是越发的焦急。
　　“师父，你再往里面看看？那东西藏得极为之深，当初我也是机缘巧合之下才发现的.....”
　　贺掌教也不疑有它，腰弯的越来越深，半边身子都快要探到那个坑里。
　　“我说你说的到底是在哪？我怎么死活都看不到......”
　　“师父，就在您左边一点，对，对，偏一偏就可以......”
　　嘴里说着仿佛是在指引的话语，那弟子仿佛幽灵一般，就那么飘到了贺掌教的身后，然后无声无息地拔出了剑。
　　但就在他即将看下去的时候，贺掌教忽然开了口。
　　“......我这还是看不到.....对了，我还想问你个事。”
　　“师父请说。”
　　“我说你啊......是什么时候，套上我弟子的皮的？”
　　那弟子悚然而惊，但还没等他动手，贺掌教就赫然转过身，一双重拳直奔着他的脸砸了过来！
　　那头在顷刻间破碎，然而哪怕受到如此重创，这位仍然未死，身形急退之间，那炸开的头居然飞快的弥合，仅仅在几秒之后，便重新化作了那个平凡的面容。
　　........除了鼻子眼睛嘴巴全部错位以外。
　　那弟子摸索着头，费了好大功夫才将那五官复位，然后轻叹道。
　　“师父，您是什么时候发现的呢？”
　　“其实也没什么时候。”贺掌教甩了甩拳头，面色已然尽是愤怒凶狠。“我所有的徒弟，包括被害死的那个，私底下从来都只会管我叫糟老头子，而没有一个会称师父。”
　　“就凭这点？”
　　“就凭这点。”
　　那弟子沉默半晌，然后笑道。
　　“师父，你误会了，我仍旧是我，从来都没有改变，只是突然恍然大悟，觉得自己曾经过得日子实在太过于惫懒，所以想要痛改前非而已......”
　　“是吗？”
　　贺掌教轻轻吐出一句，接着深吸一口气，咆哮道。
　　“小友。”
　　“在。”
　　“动手！”
　　一把长剑自阴影中瞬时斩出，其速度之快，那弟子根本就避之不及。
　　——正是刚才接到眼神示意的周游！
　　然而那弟子身形一扭，躯体居然仿佛面条一般，轻飘飘地避开了剑锋，然后手间掐出了个法决。
　　“择！”
　　从法剑中凶厉之气自然渗出，恍惚间化作了一只狰狞的兽脸，虽没有实质，但仍然把周游的剑锋拦了一拦。
　　这人用的....居然依旧是茅山嫡传的弑生法剑！
　　贺掌教脸色越发难看，甚至已经阴沉如水，他迈着沉重的步伐，在几息内就贴近自家徒弟身前，然后一拳轰出。
　　但效果....依旧一般。
　　那弟子本身的实力虽然不算多强，但此刻身体却可以随意改变形状，就仿佛一块柔软的橡皮泥一般，无论何等攻击都可以轻而易举的让过。
　　他就这么变换着完全不像人的身躯，逐渐退到阴影之中，脸上还带着那怪异的笑容。
　　“我说师父，徒儿又没冒犯您，你干嘛突然就要下杀手？徒儿只是突然间开悟......不不不，徒儿没疯，真的没疯，不如说正好相反，徒儿的脑袋从未有过这么清醒的时候，徒儿已经明白了一切，知晓了开悟之道，所以才想着把师父你们一同引入那神树之中......”
　　贺掌教一句话都没有说，只是在对方即将如泥鳅般钻入一个缝隙的时候，嘴里斥了一句。
　　“穷奇！”
　　那凶兽并未给于回应。
　　但几秒后，那徒弟腰间的法剑忽然炸开！
　　那冲击波顿时让其猝不及防地退了几步，虽然没受什么伤，然而......
　　“唵！”
　　而紧随其后的，则是裹满煞气的断邪！
　　这回没了任何阻拦，长剑犹如摧枯拉朽般粉碎了那个身子，但就在即将搅碎核心的时候，旁边贺掌教忽然说了一句。
　　“我来。”
　　也没征得周游同意，他直接大踏了几步，用力抓住那仍然跳动着的心脏。
　　弟子转过脸，表情终于是回归于正常，泪光涟涟的说道。
　　“师父。”
　　“.......你还是叫我糟老头子罢了。”
　　然后，毫不留情地用力捏碎。
　　至此，贺掌教才缓缓地叹了一声。
　　“周小友。”
　　“......怎么了？”
　　“看起来....咱们要加快速度了——在这整个淞州的百姓都变成他这般摸样之前。”
　　----------
　　回去之后，出乎周游意料的，贺掌教直接对其余弟子坦白了刚才发生的一切。
　　但更出乎意料的事，那些弟子脸上或有悲痛或有愤怒，但不见有任何一人埋怨些别的——到最后，终归也只是默默无言地握紧了剑。
　　这也让周游依稀想起了当初的一些故人。
　　“......还真是好生相像哎......”
　　不过倒也不是没有好消息。
　　很快的，便有一个人过来通告。
　　——大概是那药和周游血肉的作用确实不错，这才短短不到十来分钟的时间。
　　陶乐安已然是醒了。

第七十二章 诞生
　　再见时，陶乐安仍然摇摇晃晃的，就如同那岁末的稻草一般，似乎风一吹就有可能倒下。
　　就凭这模样，任谁都想不到他才刚刚参与过围杀隐王的激烈攻势之中。
　　只不过和虚弱到极点的样子不同，他的眼睛却又是十分的明亮，就仿佛其中有一把火在燃烧一般。
　　看着周游二人，陶乐安先是面露惊喜之色，但很快就变成了早有预料的了然，他张了张嘴，似乎是想说些什么。
　　但发出来的，只有一连串‘啊’‘啊’的声音。
　　“.......”
　　周游无言地走上前，将他脱臼的下颌给接上，然后就见其轻轻掰正了下巴，叹道。
　　“我说道长，您这下手可真是有够狠的啊——话说咱们这是到幽冥城里了？”
　　周游翻了个白眼，毫不客气地说道。
　　“我他娘的没打死你算不错了——说罢，你之前到底瞒了多少？现在你总能给我交代了吧？”
　　陶乐安顶着那张好看的脸，忽然间笑了起来。
　　“道长，如果我说之前我什么都不知道，您可信否？”
　　这回没等到周游说话，旁的贺掌教撸起袖子就打算动手。
　　“狗日的小贼我跟你说我忍你很久了，我徒弟刚才又交代一个，现在我满肚子全是火，我跟你说你要交代也就罢了，不好好说的话我就让你尝尝我们茅山搜魂术的厉害.....”
　　话虽如此，他也只是威吓居多，并没打算实际动手。
　　谁料，陶乐安的表情是一如既往的淡然。
　　“贺掌教，您大概误会了什么，我之前对这些确实什么都不知道。”
　　面对此等油盐不进的家伙，贺掌教着实是真怒了，但这次又由周游拦下。
　　倒不是说他不想揍这个谜语人一顿。而是这段时间相处下来后，他也大概清楚，这家伙懒归懒，不过真遇到事的时候，这位还是绝对能称得上是靠谱。
　　他说不知道，那应该确实是不知道。
　　“我之前听到你了说‘之前’，那现在你应该知道了吧？”
　　陶乐安沉默几秒，忽然说了一句。
　　“道长，你可知我为何年纪轻轻，却为何能够一路做到镇邪司的总领之位？”
　　——这时候说这个干什么？
　　周游看了陶乐安好一会，方才说道。
　　“.....不知。”
　　于是这漂亮到极点的青年叹道。
　　“我陶乐安虽然符法上有些造诣，也有那么点家世——但说真的，镇邪司里人才济济，水准比我高的有，实力比我强的有，凭什么我这点年纪就身居高位？”
　　“原因也很简单，因为我的身份特殊——我是一名守密人。”
　　听到这话的瞬间。
　　旁边贺掌教陡然站起，脸上顿时露出愕然之色，但在周游问询之前，他又锁着眉头坐了下去。
　　......这群人到底在搞什么？
　　周游只感觉到莫名其妙，但看着这身旁的气氛，还是耐着心继续往下听。
　　“正如同字面意思一样，我们守密人每人都保有一个上古之密，而我则对应的是这淞州幽冥城......”
　　然而这回周游终于忍不住打断。
　　“那你之前为何不和我们说？如果你直接挑明的话，我又不会......等等，和你之前说的.....”
　　看着沉思起来的周游，陶乐安点点头。
　　“正如同道长您所想，我并不是不想说，而是不能——您之前见过俞老道，也应该从那里得知过这些东西的本质。”
　　周游轻声呢喃。
　　“.....不可听，不可见，不可名。”
　　“没错。”陶乐安强撑着虚弱的身体，指了指自己的脑袋。“所以只要出这种涉及到守密的任务，我们都会在临行前强行封住自己的记忆，只安排一个表面的行动，怕的就是因为知晓这个秘密而被‘那些存在’给强行感染。”
　　然而话至此，周游又想到了个问题。
　　“......那你就不怕因为没有记忆而偏离了任务？”
　　陶乐安又笑了起来，他就这么看着周游，目光显得是如此明亮。
　　“这就无需道长担心了，因为每个守密人都终将触及到自己所守护的秘密——和您一样，这就是所谓的天命。”
　　那声音是如此的坚定，乃至于连一丝质疑的余地都没有，周游沉默半晌，然后才继续说道。
　　“我大概了解到你的意思了，不过......现在你说这些就不要紧吗？”
　　陶乐安的脸色依旧苍白，但还是挤出了个笑脸，说道。
　　“现在已经进到了秘境之内，而且最艰难的时间已经挺过去了，所以还算是没什么问题。”
　　周游点点头。
　　“那我就直说了——你是否能把这一切解释一下？”
　　这回陶乐安没有回绝，而是干净利落地回答了起来。
　　........
　　....
　　..
　　.
　　之后所说的东西，其实和周游这段时间见到的东西都大差不差。
　　据陶乐安所言，这幽冥城乃是上千年前天魔眷属最后的据点，当初诸族联军在三圣的带领下，付出莫大代价，牺牲了成千上万条性命，最后才最终攻破了这个城池。
　　然而可惜的是，这种名为‘先民’的眷属生命力超乎所有人想象，无论杀死多少次都能死而复生，哪怕挫骨扬灰都是如此，眼见得无法根除，为了避免后人再受到荼毒，三圣只能决定牺牲自己，以自身的血肉将这幽冥城永镇于地下。
　　“.......如此又过了千百年，本来一直没有什么问题的，除了我们这一支以外，世人基本也把这地方都忘了......但谁想到这厚土教的教主不知用了什么方法，居然机缘巧合地进入到了这幽冥城里，然后又得到了这先民的赐福........”
　　“我们本来是打算调动军队一举歼灭的，但可惜由于隐王的阻拦，只能先由镇邪司动手，然后嘛......之后的事情您也知道了。”
　　........事情这就接上了。
　　周游叹了一声，然后道。
　　“那现在应该怎么办？你既然恢复了记忆，那也应该有处理的办法吧？”
　　谁想到陶乐安却苦笑了起来。
　　“好叫道长得知，我在封印掉记忆前确实做好的谋划，哪怕司里全军覆没也照样能够继续，但问题是.......我一切的计谋都到斩杀隐王为止，因为只要他死了幽冥城就不可能现世，可谁想到.....”
　　“不该出来的，还是出来了吗？”
　　“正是如此。”
　　陶乐安叹了一声，然而他脸上并无一丝绝望，只是继续如常地说道。
　　“但就算如此，我这里还有个办法——这幽冥城的根基是一颗血肉母树，本来这东西应该是坚不可摧的，但我在进来的时候，忽然发现这东西的脉络比记载中的要脆弱太多，应该是数千年的岁月已经逐渐消磨掉其根基，所以只要能砍掉这东西应该便能阻止一切，但问题是吧。”
　　陶乐安摊开手，无奈道。
　　“同样因为时间太长，记载的路线图也有很多空缺，我根本找不到那母树的地点......”
　　话语之间，周游不知为何，忽然又紧锁着眉毛，又捂住了自己的额头。
　　“......道长，您怎么了？”
　　“不，只是刚才婴儿的啼哭声越来越厉害了？”
　　这回换成陶乐安莫名其妙了起来。
　　“我说道长，哪来的啼哭声啊？”
　　“你听不到吗？这明明——”周游话说到一半，忽然想起了个词。
　　也是那先民首领......以及厚土教教主都说过的一个词。
　　“借卵托生。”
　　难不成......
　　周游霍然站起，然后紧皱着眉头，飞快对陶乐安说道。
　　“老陶，我想我知道那血肉母树在哪了，但时间上恐怕有点来不及——你还能动不？能动的话赶紧跟我过来！”
　　陶乐安没有任何意见，甚至连一句问题都没有，直接强撑着病体，从那堆衣物中爬了起来。
　　不过就在此时，一直被忽略掉的贺掌教忽然开口。
　　“不是，我说，你们就没个人问问我吗？陶老弟啊，我当初可是被你给忽悠过来的，本来我只是想给我徒弟报个仇，谁想到居然能参和到这种破事里啊.....”
　　陶乐安只是轻叹了一声。
　　“贺掌教。”
　　“咋了。”
　　“如果我告诉你，淞州即将遭临大难，整个州里的百姓都将永沦苦海，以你们茅山历年来的性格，这事会不会去管？”
　　“......也是。”贺掌教居然干净利落地认下了，然后朝着外头招呼了一声。
　　“臭小子们，别他妈歇着了，咱们茅山有活了！”
　　----------
　　断壁残垣在眼前飞速褪去。
　　由于时间紧迫，这回他们并没有带上那些拖累，周游扛着行动不便的陶乐安，而贺掌教则带着他那些弟子——总共加起来也不过十来人，数量甚至都不及当初佛心攻城时的那支小队。
　　但这也是无奈之举。
　　随着时间的流逝，那啼哭声越发的强烈，而不安感也逐渐盈满——周游此刻就感觉仿佛有什么大恐怖即将降临于世一般，就连汗毛都已然根根竖起。
　　不知奔跑了多久，直至那些弟子都有些气喘吁吁的时候，一行人终于来到了一处废墟之前。
　　在此，那啼哭声已经有若实质，有若浪潮般不断回荡在耳边，周游和其余人彼此环顾了一眼，接着撂下陶乐安，向前迈了一步。
　　依旧是破败萧索的景色，唯二能说的上不同的是。
　　眼前出现了一株巨树，以及仿若无穷无尽的尸海。
　　仅仅是一线之隔，那东西却像是凭空显现一般，就那么骤然地映照在了瞳孔之中。
　　而且，比之前梦境中见到的不同，这东西此刻显得更加的壮观——虽然地上没了那些翻腾的血池，但整株树立于无数尸体之间，就仿佛是高高在上的山岳一般，直从地面插入了天际。
　　而后。
　　树干连上了那个血色的月亮。
　　或者说....那轮血月本身就是它的脸，
　　在枝杈的顶端，在无数血肉的映衬之下，月亮张狂而笑，那无声的音波响彻于四方，哪怕只要‘听闻’一点，都会让人不由自主的感受到了无穷无尽的疯狂。
　　那些弟子中已经有些挺不住，五官也开始一点点的歪曲——万幸，现在他们的师父就在身前，封印着穷奇的法剑回之以咆哮，总算是隔绝出一小块的净土。
　　贺掌教也仰头看起，嘴巴大的几近能塞下一个鸭蛋。
　　“如来佛祖....哦不对，是祖师爷在上啊，我老贺活了这么多年，头一次见到这种玩意——这他妈都快要赶上传说中的鸿蒙巨兽了吧——不是，镇邪司的那小子，这东西咱们应该怎么处理？”
　　陶乐安也在凝视着那个东西，被招呼了好几遍后，才忽然回过神来。
　　“很简单，挖掉它的核心就是了，我记得......就在根茎附近，原本三圣尝试过，最后却失败了，只是现在的话......我感觉能行！”
　　听闻此话，众人抬头望去。
　　几十只形状各异的怪物如同守卫般，列在那树干之前。
　　.......所以还能怎么说，杀吧。
　　周游拔出断邪，向前踏出一步。
　　........
　　....
　　.
　　.
　　虽然数量占优，但这波解决起来却并不算多费事。
　　大概是已经熟悉了那诡异的攻击方式，亦或者这次能供母树转换的并不多，大概仅仅半刻钟的功夫，那些东西便被宰杀殆尽。
　　轻松的.....甚至有些违和感。
　　脚踩在尸堆之上，带来一种黏滑而又怪异的触感，哪怕过了千百年的时间，这些东西居然还未曾腐烂，仍然保持着死前的那般摸样。
　　然而奇怪的是，明明已经接近到这东西的大本营，却再没有任何东西来阻拦——那如山岳般的母树一动不动，居然就这么任凭众人接近到了身前。
　　也正如同陶乐安所说，在岁月的冲刷之下，那树皮早就被风化腐蚀，别说断邪了，似乎哪怕是普通的铁剑都能轻而易举地将其削掉一块。
　　然而不知为何，周游的不安感越发的强烈。
　　只听得那啼哭声越来越强烈，乃至于.....
　　充满了欣喜？
　　周游脸色一变，接着伸出手，将旁边的一个茅山弟子抓起，接着用力将其甩飞的出去。
　　“道长，你干什么——”
　　没等他说完，周游已经抓起了另一个人，以同样的手段扔飞。
　　“道长，您是不是也受到感染了.....”
　　这一回意识终于能够控制住喉咙。
　　周游咬紧牙关，然后吼道。
　　“情况不对，先离开这里远点——”
　　然而在此时，啼哭声骤然大了起来。
　　.....而此刻，已是所有人能够听到。
　　仰起头，只见得那通入天际的母树居然开始迅速枯萎。
　　海量的生气于其中爆发，在周游的意识中，整个城池.....不，应该说是整个淞州，都开始为这株母树供能。
　　所有的道观，所有的据点，只要有厚土教存在的地方，都显现出当初炼制‘长生丹’的成果，然后转眼间跨过了无尽的虚空，尽皆汇聚于这一点。
　　........厚土教真正的伏笔，于此展现。
　　——谢安明，真有你的！
　　下一刻，只见血月落下，树木崩解。
　　在无数崩裂的朽木中，隐藏在其中真正的东西才显露于众人眼前。
　　——只见得颗黏滑怪异巨卵，自里而生。
　　然后。
　　一只巨大而畸形的手，从其中伸出。

第七十三章 庙宇
　　直至此刻，周游方才明白过来。
　　隐王，鬼村，长生丹，甚至乃至于他本人，全都是只是精心安排的障眼法。
　　其中真正的目的只有一个。
　　那便是‘借卵托生’！
　　——但问题是，这诞生出来的究竟是个什么玩意？
　　可还没等他想到关键之处，异变忽然又起。
　　只见地上的尸骸忽然跳动了下。
　　而后，一只满满是粘液的手臂自其中伸出。
　　只见得那手掌抓到了一名茅山弟子，对方并没有任何犹豫，当即出剑斩落。
　　然而就算胳膊被砍掉，那尸骸仍像是无知无觉一般，就那么朴实无华地张开了嘴。
　　宛若呢喃的合唱声响起。
　　依旧是在隐王府中听到的那个歌声，但在如今，那言语却已然能够辨识。
　　“天之门，地之扉，自其中，从其入。”
　　“天之外，星之间，颂其名，得其赐......”
　　穷奇的叫声再起，然而这回不再是那愤怒的咆哮，而是如同濒死野兽一般的哀嚎，断邪也随之一同开始颤抖，恍惚间，有什么阴影占据于心间，并且迅速涂满了整个脑海。
　　......这已不是能以人力所抗拒的威能。
　　如此绝望的场景，周游只在当初讲法时的弥勒身上见过！
　　那万千的尸体在摇摇晃晃中站起，其中多数都在扭曲，但很快的，在那整齐的歌声中，它们就变得与人类一般无二。
　　是的，从里到外，都是人类。
　　巨卵之中，那手臂又伸出了一条。
　　于是同一时间，无数的信息灌入了脑海。
　　那感觉十分难以形容，就仿佛有人在颅骨上硬生生开出了个大洞，然后又活生生地把一个漏斗插了进去，接着将名为‘知识’的热油尽数灌在脑海之中。
　　......简直痛苦到令人疯狂。
　　一个茅山弟子跪倒在地上，嘴里喃喃道。
　　“我好像......逐渐理解了一切。”
　　是的，周游他们也同样理解。
　　理解了从那卵中即将诞生个什么.....以及祂们的目的为何。
　　仇恨人类，奴役人类，被人类所封印，然后恐惧人类，模仿人类，最后....
　　化作人类，取而代之。
　　借卵托生，借的不是血肉母树的卵，而是如杜鹃一般，借做人的卵。
　　于是乎，一切都可以串联了起来。
　　长盛观研究的生气。
　　钟泰城里剥取的人皮。
　　这厚土教一直孜孜不倦研究的仙丹.......
　　所有的研究，所有的谋划，都只是为了这一点。
　　让早已化作尘泥的先民，作为人类托生。
　　而如今，作为他们显化的神灵，也是那血肉母树的婴儿，即将降临于世。
　　没有人说话，但所有人都明白。
　　这回.....着实是事大了！
　　——但明知如此，又如何能够阻止？
　　周围无穷无尽的尸骸从地上爬起，一开始那些脸庞还是怪物的摸样，但很快的，就变得与人类一般无二。
　　如今，谁又能分得清他们是人，亦或者是‘先民’？
　　尸潮一眼看不见边际，周游这十来人就如同瓮中之鳖，已然是逃脱无路。
　　更别提，那哭声已经响彻于苍穹，那个无比恐怖的东西即将破卵而出。
　　——事已至绝地？
　　贺掌教叹了一声，然后拉起了仍跪在地上的弟子。
　　“小兔崽子，瞧你这什么德行，忘了咱们茅山的道统了？输人不输阵，就算是死也得死个干净利落——”
　　那脸上见不到任何恐惧，只有对于那怪物的唾弃，看着自家师父的老脸，那些门人似乎也是感同身受，随着一把把法剑被拔出，悲壮的气氛在这里漫延。
　　周游也是耸耸肩，面不改色的举起断邪。
　　然而。
　　就在他们打算殊死一搏的时候。
　　忽然间。
　　......一枚铜钱被轻轻弹起。
　　那铜钱十分不起眼，弹起的声音也说不上清脆，转眼间就淹没在了漫天的歌声之中。
　　然后，一张圆乎乎的胖脸从尸堆里钻了出来。
　　.......那荀胖子？这丫的居然还活着？
　　——不过他那铜钱顶天也就算是个好点的法宝吧，定那地师时都有些心有余而力不及，又怎么可能抵抗的了这万千的尸潮与天上那堪比弥勒的玩意？
　　岂料。
　　这家伙压根就没想定这些目标。
　　他选择是另一个。
　　——那马上就要枯死的血肉母树的......一部分枝杈。
　　同样，也是仿佛脐带一般，连接着巨卵和生机的枝杈。
　　于是，啼哭声与歌声都是同时一停。
　　虽然那铜钱只坚持了不到十息，就彻底地化作了一堆粉尘，但就这么点空隙，已是足够让周游他们从绝境中找出生路！
　　贺掌教也顾不得藏私了，从怀里掏出了一卷赦令，甩手点燃，然后掐出了个法诀。
　　“穷奇！”
　　这回剑中的凶兽不再咆哮，而是如血浆般渗了出来，转眼间便化作了个长着双翼的巨号老虎。
　　贺掌教将陶乐安拽了上来，那些弟子驾轻就熟地跳到老虎屁股上，周游本来也想跳上去的，结果耳边忽然传来一声撕心裂肺的惨叫。
　　“道长，道长，我还没上去啊！”
　　.....哦对了，还忘了个。
　　周游将荀胖子扛了起来，往虎背上一跃。
　　此刻，那铜钱的效果已然消失。
　　仿佛被激怒了一般，卵中的那位啼哭声骤然高亢，祂挥舞着‘短小’的手，撕开了最后的卵壳。
　　于是乎。
　　一个浑身青紫，仿若死婴般的神明显现于世。
　　在祂破壳的那一瞬间，除了那些尸骸以外，所有的东西都开始一同歪曲，然后重构成了远超人智的形状，整个世界都仿佛错乱成了一团乱麻，只要一眼就会让常人陷入深深的疯狂。
　　死婴伸出肥胖的手，宛若哭闹般指向了周游一行。
　　但在被这歪曲波及之前，贺掌教总算是归拢了所有人，然后一拍老虎屁股。
　　穷奇挥出利爪，空气中就此破开一角，然后载着众人钻了进去。
　　而在身后。
　　......整个世界都开始崩溃。
　　-----------
　　从黑暗中钻出来的时候，入眼的依旧是一片漆黑。
　　依旧是在这个幽冥城之中。
　　虽然血肉母树已经崩毁，但那血月仍然高悬于天际，那歪斜的笑容已是癫狂到了极致——两行血泪从它眼角流出，在滴落到地上时，已化作了狂风暴雨。
　　贺掌教喘着粗气，费了好大力气，才把穷奇给重新塞了回去，然后抹去脸上的血水，说道。
　　“艹，那玩意都快赶上九曜星君了，镇邪司的小子，你光和我说除妖，可没说除这玩意——娘的就这级别估摸得把我祖师爷请出来才能解决的了——现在咱们应该怎么办？”
　　可陶乐安也是沉着一张脸。
　　“那东西......完全不在卷册中，我甚至不知道先民里会诞生个这种玩意，现在......”
　　一直以来游刃有余的陶乐安终于陷入了沉思。
　　这种情况周游也没法提出什么意见，于是先拿着酒酒葫芦，挨个给那些负伤者灌起了酒。
　　然而就在此时，风雨骤盛。
　　血红的雨滴落于地面，带来某种腐朽而又溃烂的气味，血雨渐渐汇集成水潭，然后.....
　　那熟悉的歌声再度响起。
　　这次已不是那些尸体在唱歌，而是回荡于整个幽冥城....不，应该说是州内的所有土地！
　　——整个淞州，都在这场雨下开始异变。
　　而且不知是不是因为刚才的影响，所有人的眼前都呈现出了一个景象。
　　——在这场雨下，一切的活物都开始转换，不符合者在惨叫声渐渐化作了一个又一个扭曲的怪物，而符合者则是在更加痛苦的转变之下，从灵魂到肉体都被重新塑型。
　　待到再度站起身时，外表仍然依旧，可内里.....却已是变了一种东西。
　　然后，周游看到，父亲冒着危险赶来，却被自己孩子一点点的割开皮肤，放血而死；丈夫将妻子高高挂在枝头，一边看着垂死挣扎的模样，一边在大笑中饮着烈酒；还有那不满月的婴童带着懵懂的啼哭，居然让母亲开心地给活生生扔进了滚烫的开水里，......
　　感受着那仿佛无穷无尽的恶意，所有人的脸色都变得极为难看。
　　他们确实还能逃，但现在这种情况又能逃到哪去？
　　逃出了幽冥城外面还有会远城，逃出了会远城外面还有一整个淞州。
　　况且。
　　就算他们能逃，外面那些呢？
　　那些已经化作人形的怪物.....如果将他们放出去，那必然会给整个世界带来一场毁天灭地的浩劫！
　　就在众人被这绝望的前景压倒难以言语的时候，忽有一个声音插了进来。
　　“那个.....不好意思，请问一下哈，我是否能说句话？”
　　见到所有人都盯向自己，荀胖子一哆嗦，连忙用手绢擦了擦脑袋上的冷汗。
　　“那啥，不好意思打扰各位了，我荀奇也算是在这淞州干了几十年的生意了，关系网不说多强，但各个村镇也跑过不少次了，一直以来都是与人为善，堪称商人的.....”
　　荀胖子刚想习惯性的墨迹几句，但看到周围的目光越来越冷，他急忙改口继续说道。
　　“........但这么多年来跑东跑西的，我多多少少也听说过不少的传说，其中有一个就是当初三圣爷爷并没有将尸体迁回故里，而是当场切骨分肉，以此盖了一座庙，来镇压这个幽冥城......”
　　陶乐安微微皱起了眉毛。
　　“......但问题是我并没有听说过这个传闻，守密人的藏卷中也未曾提及.....”
　　但未等他说完，周游便接口。
　　“他说的是真的。”
　　话语斩钉截铁，仿佛他曾亲眼见过一般。
　　“.......”
　　陶乐安这回没再做出任何质疑，而是深深地凝视着某人的脸，然后行了个礼，就此退了下去。
　　于是荀胖子咽了口吐沫，继续说道。
　　“您也知道，我们三家会一直在收集这种秘辛，期待着哪天可以挖出个上古遗迹赚他个一笔......哦不对，是能在像今天这样，出现劫难时帮上一把手，所以就高价从那家人买下了有关于这个的铭刻——您瞧，现在就在我身上呢......”
　　荀胖子七手八脚地掏出了块琥珀样的东西，而陶乐安接过之后扫了几眼，眉头越皱越深，最后也只能化作一声叹息。
　　“东西确实是那个时候的，但上面只是画了个位置，我也无法保真，道长，您看.....”
　　周游的回答只是干净利落地拿起剑，站起了身。
　　和刚才不同，现在这笑的显得是十分之光棍。
　　“都到这个时候，还有什么可犹豫的？走吧。”
　　于是陶乐安不再答，而是朝周游借过酒壶喝了一口，强撑着病体站了起来。
　　虽未说话，但行动已经证明了一切。
　　-----------
　　荀胖子所提供的位置并不远。
　　只是这血雨已经是越下越大，而在这雨幕中，那些尸体已经逐渐涌出，然后散布于全城。
　　周游他们现在是在与时间赛跑，争分夺秒。
　　这一路厮杀下来，待到终于赶到地方的时候，所有人都已经是几近脱力。
　　然而。
　　问题时......
　　此时此刻，呈现在众人眼前的，却只有一个废墟。
　　土石崩塌，廊柱倾倒，除了一堆破烂以外，这里根本见不到什么所谓的庙宇。
　　茅山诸弟子纷纷瞪向始作俑者，在那些杀人般的目光下，荀胖子哭丧着张脸说道。
　　“不是，那地方确实是在这里啊，当初我听那人说的时信誓旦旦，可谁想到......”
　　贺掌教不信邪，又亲自去那废墟中来来回回走了几趟，未发现任何异常，于是捏吧着拳头，不怀好意地对周游说道。
　　“我说小友，我看这个奸商肯定是时间太久，记忆出了问题——不过你放心，我茅山自有代代相传的大记忆恢复术，你待我.....小友，小友？”
　　贺掌教连呼了数声，方才把周游喊过神来。
　　但某人并没有回话。
　　他只是缓缓地抬起手，向前走了一步。
　　恍惚间，一阵荡漾着的波纹吹起，这整个身子就此没入了虚空之中。
　　“小友？！你这是......自个进去了？不对，还是说出什么事了......”
　　贺掌教刚想招呼陶乐安过来看看，但就在忽然之间。
　　歌声忽然又再度响起。
　　贺掌教抬起头，才发现在这暴雨之中，化作人的尸骸已经围拢了这个废墟。
　　——初看去，漫山遍野。
　　最后，所有的言语都化作了一句话。
　　“......卧槽！”

第七十四章 三圣
　　那尸骸堆满了城市，就仿佛是成为了奔腾的河流。
　　而他们这十来人，则是阻拦在这大河前自不量力的浮木。
　　贺掌教倒没有多少恐惧。
　　自茅山创教以来，历代掌教就少有善终，基本不是死在斩妖除魔的之中就是死在斩妖除魔的路上。
　　他并不怕死，甚至他弟子中都没有一个怕的——而且再说了，现在又不是没有生机。
　　道长已经进到那个庙宇之中，虽然不知他是否能够带出来什么。
　　但至少.....
　　也得把希望坚持到他出来再说！
　　贺掌教不再使拳，而是拔出剑，红着眼睛喊道。
　　“我以茅山掌教之令，都给我.....”
　　“杀！”
　　---------
　　云雾渐起。
　　就如同踏入到一场久远的梦境中一般，周围的一切都变得模糊不清，如绸缎般的雾气笼罩着一切，以至于让意识都开始变得浑蒙。
　　周游就这么在雾气中走着，似乎看到了很多的景色。
　　他看见了生灵从懵懂中走出，第一次尝试了刀耕火种，他看见了文明的延续，从最初的石头渐渐演变成了铜铁，他甚至看见了在那无边云海之上，第一尊由信念而诞生的神明........
　　生活依旧艰苦，活着本身就是困难，这个世界本身就是无情的，正如同某位圣人说过的那样，从始到终，它都是平等对待着一切。
　　但无论多么坚信困苦，此界的生灵都默默承受了下来。生命就是这样，无论有多少的磨难，它都会自己找到出路。
　　直到。
　　一个存在，意外地窥见了这里一眼。
　　那是星海之外的初诞者，是无数岁月积累下来，远超人智的个体，是一切混轮的原初，‘ta’的存在本身就意味着不可名状，不可听闻，不可触及。
　　而如今，‘ta’对这个世界产生了兴趣。
　　毁灭是如此的猝不及防，转眼间污染就遍布于了大半个世界，神明迎战了，神明战死了，佛陀挺身了，佛陀陨落了......
　　如今天际之外，只剩下稍许的存在在苟延残喘。
　　世界即将沦入永夜，天上的血月高悬，刺耳的狂笑声从荒野响彻于城市。
　　.......依稀记得这是‘ta’座下的使徒之一，只是叫什么来着.....
　　算了，也不是什么要紧的事。
　　放下拿习惯的犁耙，拿起尘封已久的长剑。
　　推开门，曾经的敌人，如今的兄弟早已候在门外。
　　——再望去，那半边苍天已被纯黑所浸染。
　　于是自己苦笑了起来。
　　“我这都退隐多少年了，说真的，实在是不想再动地方啊.....”
　　其中一个耳鬓如剑戟，身近丈许的汉子低声说道。
　　“你如果不想去的话，可以不去的。”
　　话语十分不留情，但自己却明白他的意思。
　　所以最后只是笑笑，然后率先走入了那黑夜之中。
　　“如果我不去的话，又有谁能去？你们要想来的话就一起来吧，看看我这天命之人.....是否真能够拯救这个世界。”
　　.........
　　云开雾散。
　　此时应是子时。
　　一轮明月在天空上高悬，月色凄冷，星罗棋布，虽已是半夜，但今夜的星月是如此的明亮，照的四周就如同白昼一般。
　　此刻，在周游的身前，是一座庙宇。
　　庙并不大，远比不得后世的亭台楼阁，但胜在十分精致，可以看出当初建造者在其中投入了莫大心血——只是多处都仿佛被风蚀般，变得模糊不清。
　　周游没去看其余，而是迈出几步，推门而入。
　　庙里并无其他装饰，只有烛光摇曳，上百根烛火于此间点燃，映着外头的星月，显现出某种朦胧的色彩。
　　三个人正盘坐在神台之前，身前点着一轮篝火，上面挂着个小锅，似乎正温着酒。
　　见到周游进来，其中一名中年男人笑着招了招手。
　　“好久不见客人.....这位朋友看你风尘仆仆的，如果不嫌弃的话，不如坐下来，和我们哥几个喝上两杯？”
　　周游不言。
　　他看着那三个人，总觉得有种莫名的熟悉感——他确定自己以前在哪里见过.....亦或者听过他们，但不知为何，却死活想不出名字来。
　　在这种奇特情感的趋势下，他居然没问任何问题，而是信步走了过去，学着他们，同样盘腿坐了下来。
　　篝火噼啪作响，映照出了几个奇特的容颜。
　　向他打招呼那个中年人倒比较平常，面容和蔼，脸上满是土里刨食的痕迹，就仿佛个寻常老农一般。但旁边那个则头生犄角，长相就仿佛个硕壮的蛮牛，至于另一边的黑脸汉子.......则是高得异乎常人，就有若座隆起的小山。
　　三人也在一同打量着周游，但那眼神中并没有什么恶意，那感觉....就仿若只是审视着一个迟来的友人。
　　半晌，依旧是那中年人打破了沉默。
　　他拿树枝捅了捅篝火，见得锅中之酒已然温热，又不知从哪掏出了几个青铜酒杯，逐个斟满。
　　酒香四溢，和酒仙葫芦不同，这酒香丝毫不显得凛冽，反而散发着一种温润的果香。
　　周游并不是那种贪酒之人，但还是不由得举起那青铜盏，仰头饮尽。
　　温暖的酒浆从喉咙中滑过，在流入腹中之时，忽然使得人浑身一激灵。
　　之前厮杀时的伤痛，这一夜的疲惫，都在这酒中转眼消失的无影无踪，那感觉....就仿若是受了一遍从里到外的洗涤，整个人宛若重生。
　　周游放下酒杯，拱拱手，刚想说些什么，但旋即那中年人就压了压手掌，然后说道。
　　“这位兄弟，现在时间有限，不知你是否能把信物拿出来看看？”
　　——信物？
　　——我啥时候有这东西的？
　　但还未等他脑子转过弯，那中年人就笑着说了一句。
　　“震天箭。”
　　他依旧是未来得及回话，随着中年人的言语，点苍戒居然自行打开，然后那漆黑无光的箭矢就飘了出来。
　　但周游并没有阻拦的意思。
　　现在他整个人就仿佛在做梦一般，意识，思维，乃至于想法都浑蒙不清。就那么看着震天箭飘过半空，落入那中年人手中。
　　于是这位笑了起来。
　　他用食指轻轻摩擦着那支箭，脸上逐渐流露出了怀念之色。
　　“真是好久不见了，我记得这箭我有.......”
　　旁地忽然传来了声冷哼。
　　“——是我的箭，还有你用的分明是长剑，这是当初我看你被那帮飞兽揍得头破血流，所以好心借于了你的，啥时候成你的了？”
　　听着长角汉子的抗议，中年人苦笑不断，最后还是无可奈何地说道。
　　“行了行了，你的箭成不？都到这时候了还纠结这些......那啥，你看看这是真的吗？”
　　被他招呼过的黑脸汉子只是瞄了一眼，便像是失去兴趣一般，冷淡地转过了头。
　　“这又和我无关，你们俩认为是真的就行了。”
　　见着两位态度冷淡，中年人也像是习惯了一般，轻轻地递回了震天箭。
　　“行了，确实是真的，那么......”
　　中年人的表情渐渐变得严肃。
　　“你又有何意呢？”
　　依旧是如梦境般恍惚，再加上那不知从何而来的亲切感下，周游缓缓地将一切之事倾诉了出来。
　　听罢，那三人面面相窥。
　　最后，还是那黑脸汉子朝着中年人不满地开了口。
　　“我说什么来着？我说什么来着！我当初就和你说过这办法不牢靠，瞧见没有？这才多少年的功夫，这封印就让人给破开了！”
　　头生牛角者也在旁帮腔。
　　“还不止，本来那帮先民明明就只剩个渣子了，再过几年恐怕连渣子都给消磨了个干净，结果现在倒好，经由你子孙这一折腾，这一下子就又又重焕新生了嘿。”
　　那中年人苦笑连连。
　　“行行行，都是我的错成不——还有你别在旁边说风凉话，什么叫我的子孙？那小混蛋身体你就没你的血脉了？”
　　头生牛角者冷哼一声，再不言语。
　　而中年人还在苦口婆心地劝道。
　　“我说你们俩啊，都到这时候了，就别使小性子了成不？现在重中之重是讨论出个解决的章程好不？”
　　黑脸汉子翻了个白眼。
　　“章程？换成早些年咱们仨倒是可以按死那个初诞之神，但问题是如今咱们几个都只剩下一缕残魂，又能有什么办法？”
　　中年人并未回答，而是将目光投向周游。
　　“这不还有他吗？”
　　“他？就这一个毛头小鬼？他能.....”
　　“但他是这一代的传承者。”
　　沉稳且平静的回答，却在此刻阻止了一切的反驳。
　　中年人就这么看着周游，又露出了笑容。
　　和刚才不同，这笑容宁静，祥和，就仿佛一名长辈在鼓励着初出茅庐的后辈一般。
　　“这位朋友，你的来意我们已经知晓，但很可惜......正如同他所说，我们同样被消磨了无数的岁月，如今只剩下了这么一点残渣，实在无法亲自出手......”
　　但马上，中年男人又再次开口。
　　“但就算如此，我们也是留了些后招的......首先是第一点，那死婴确实是一个真神，但也不是对付不了.....如今幽冥城的结界仍然在生效，祂的力量还是受到大幅度压制的，而且祂要是想从那地方出来，至少也得花上三天三夜的时间，在此之前你只需想办法钻入祂体内，解决掉其核心就可以。”
　　周游此刻终于能够插嘴。
　　“你说的倒轻巧——先不提我是否能够接近......我又有何德何能，能够解决掉那东西？”
　　中年人笑着指了指震天箭。
　　“你不是有这个吗——当然，我也知道，仅凭震天箭肯定是难以一击射杀祂的核心，所以嘛.....有配套的就可以了。”
　　手中的重量忽然增加了稍许，周游垂下头，方才发现不知何时起，震天箭旁边已出现了把长弓。
　　那弓也并不出奇，通体漆黑，外观远比不了镇邪司珍藏的断月弓，但不知为何，仅仅是看着这东西，周游就总有种‘辽远而不可及’的错觉。
　　......那感觉就仿若直面着这天地本身。
　　但还未等他细想，旁边的头生牛角者便接着说道。
　　“正常来讲这家伙本来是应该把他那剑给你的，但可惜经过了这么长时间，那玩意早就锈到拔不出来了......况且再厉害的东西，也不一定有你用顺手的武器好——至于我嘛......”
　　头生牛角者画出了一道符文，而后，就仿佛将力量全都注入其中一样，他的身影也随之淡了几分。
　　于此同时，从入城以来，那缭绕在耳边，无处不在，仿佛要将人逼到发疯的呢喃声也陡然消失。
　　虽然说在细听去时，仍然可以听到些许的呻吟，但这些絮语已经很难影响到精神。
　　“我可以帮你们短暂的阻拦下污染——但记住，这效果离那死婴越近则越弱，真到关键时，还得靠你自己的意志去扛。”
　　最后则是那个黑脸汉子。
　　和前面两个不同，他未做任何表示，而是审视了半天周游，叹道。
　　“在你之前，我已经见过很多名天命之人了，但他们不是放弃了自己的责任，就是误入歧途不得善终，最终都化作了历史中的某处残骸......但我总觉得你不同，与他们，甚至说与我们都大有不同........”
　　黑脸汉子站起身，然后一脚踩灭了篝火。
　　刹那间，所有的烛火都一同熄灭，而屋外的月色正好被阴云所遮住，让整座庙宇瞬间陷入到了黑暗之中。
　　一瞬间，仿佛那三个人的存在都一同消失，只余那诉说声在回荡。
　　“我需要告诉你的只有一句，当初这庙的主体确实是由我们三位兄弟的尸体所建造，但我们那群手下们却不肯让我们孤零零的镇守在此，于是每个人在死前都会回到这里，将自己的尸骨煅烧在这黑石之下。”
　　“虽然说在这么多年下来，其中绝大多数都已经灰飞烟灭，但多少还会有些像我们一样残留下来的，纵然都已是风中残烛，也能够干这帮王八蛋最后一次。”
　　“——记住，这也是我们能够帮你的最后一把了。”
　　随着这一句话的落下，整座庙宇都开始渐渐坍塌，在从这里被弹出之前，周游只来得及问出最后一句。
　　“等等，我记得你们三个是——”
　　而这一回，三人却是同时笑了起来。
　　没有悲伤，也没有哀叹，有的只是那释然的话语。
　　“已逝之人，早已被挫骨扬灰，故而无需称呼。”
　　随着这一句话的落下，这场梦....
　　骤然清醒。

第七十五章 祭
　　稍早之前。
　　贺掌教感觉自己就是那被蚁群吞没的蚂蚱，偶然间确实能蹦跶一两下，但绝大多数时候都是被活活轮死的命。
　　这敌人也太多了！
　　自家弟子的喊杀声已经逐渐微弱了下去，也不知现在究竟是死是活，就连贺掌教自己如今也感到几近力竭。
　　——娘的，咱虽然靠和穷奇关系好能用用弑灵法剑，但归根结底也是个修仪轨的，根本不善于面对这种人海战术啊！
　　早知道如此我就多带点人了，咱茅山别的不说，真人还是有那么两三个的，加上一众弟子上千人，不说别的起码能好歹能扛下来不是.....
　　不对。
　　——等会，这句话是不是有人和我说过？
　　想起自家徒弟的劝告，贺掌教当场就想给自己俩大嘴巴。
　　但无奈他也是空不出手来——上下左右，全是朝着自己伸过来的肢体，前脚刚砍下去一块，后脚就有更多的跟上来——
　　但眼见得他即将被淹没的瞬间，天空中闷雷声响起，只见到电光闪烁，转眼中周围那圈活尸就被电成了焦炭。
　　转头看去，陶乐安的脸色已经白到了极致，乍一看去就仿佛是死人一般，但他还是强行榨取出身体中最后一点法力，引出一道带着血光的符咒。
　　我说周小兄弟，你再不出来，我们所有人都得交代这了！
　　然而就算再怎么不甘，人的体力也是终有极限的，贺掌教一个晃神，脚就被个断了半截的尸体所拉住，虽然他仍然竭力搅碎了那具尸体，可眼睛却被锋锐指甲所划过。
　　转眼间，眼前就只剩下血色。
　　然而这反而更激起了贺掌教的凶性，他反手握剑，一字一顿地说道。
　　“穷奇，我在此解除封文，以此开赦.....”
　　——妈的，你们确实能弄死我，但老子死也得给你们搞个大的！
　　然而。
　　就在这上古凶兽即将现世的时候。
　　在贺掌教身旁，忽然有一阵烟尘扬起。
　　当然，在如此剧烈的搏杀中，出现一点烟尘很正常。
　　但问题是。
　　现在正在下着雨。
　　深红，满是腥臭的秽雨。
　　然而在这血水之中，那烟尘却始终未散，甚至仿佛有意识地拦在了贺掌教的身前。
　　而后，自其中伸出了个手掌。
　　那手掌上满是疮痍，就仿佛已经经过了无数岁月，早已被消磨到只剩下森森白骨——但在这白骨手中，却握着一柄铮亮的长矛。
　　没有任何停顿，那长矛当即电射而出，将那活尸硬生生地洞穿。
　　当然，仅仅只是这一个也无济于事。
　　可在此刻，整个废墟之间，已然刮起了漫天的风沙。
　　在那扬起的灰尘之中，成百上千的兵器自其中探出。
　　众多尸骸走出了阵列，众多的白骨张开着空无一物的嘴巴，对着虚空咆哮。
　　虽无声音，但在此刻，所有人仿佛听到了滚滚怒吼响彻于天际。
　　转眼间。
　　那白骨之军就与活尸对上。
　　在那无声的厮杀中，险死还生的贺掌教还有些发愣。
　　“这到底发生了什么？”
　　然而在他不远处，同样险死还生的陶乐安却抬起了头，注视着那些白骨身上残破的军服，眼神明亮的却有些刺眼。
　　“诛邪军.....果不其然，你是......”
　　但还未等他说完，某人那大嗓门的声音就在耳边响起。
　　“我说，你们没事吧？”
　　...........
　　.....
　　..
　　.
　　喊杀声将息。
　　贺掌教缓步走在战场之中，看着满是是血幸存下的几名弟子，又看了看那些躺在地上的尸骨，发出一声轻叹。
　　他蹲下身，依次为那些熟悉的人合上双眼，又轻轻地为他们盖上白布。
　　旁边传来一个叹息的声音。
　　“不好意思，对此....我很抱歉。”
　　“——你们镇邪司眼里还有‘抱歉’这两个字？”
　　贺掌教转过头，看着那张面如金纸的脸，最后却只是叹息着挥了挥手。
　　“不过也用不着抱歉，虽说这次我们确实是为了报仇而来，但我们茅山历代都以斩妖除魔为己任，焉有见此大劫而不救之理？对我们来讲，这正是死得其所......走吧，现在事情只是缓了缓，还没到真正的结束，让咱们去看看.....咱们的天命之人，究竟会如何救得这个世间。”
　　——周游倒已经等待他们多时。
　　再见到时，那荀胖子正抱着大腿，痛哭流涕地哭诉着险死还生的不幸，而周游则是尽量扯开那圆滚滚的身子，免得鼻涕眼泪沾到身上的。
　　一切都和之前并不不同，但不知为何，两人总是感觉到了一丝不对。
　　究竟是什么不对他们也说不上来，但在他们的眼前，某人却仿佛换了个人一般。
　　——之前只是个总是带笑的道士，但现在.....不知为何，在那身上却有若有了一种名叫‘宿命’的感觉。
　　没有客套，也没有任何的问候，贺掌教直接站出来——但他突然间又不知应该说什么，最后仅是弓身行了个礼，然后问道。
　　“周先生，请问之后咱们应该怎么办？”
　　..........
　　短暂的介绍后，众人都陷入了沉默。
　　不光是对于三圣真实身份的震撼，同样也是为现在这绝境的难言。
　　——诚然，那些复生的白骨仍然守在外面，可它们虽然战力不俗，但也仅仅只有千百之数，或许能保得他们一时，但仍然难以抗争那足以淹没整座城的活尸。
　　而且最主要的是。
　　“怎么对付那个‘死婴’？”
　　贺掌教的弟子——也就是之前的问承恩——顶着满身的绷带，费力地站起身，直白地说道。
　　“那东西已经算是个现世之神了，如果以龙虎山那帮牛鼻子的评定来算，这已经是‘无望’级别的玩意了，道长您确实有个一击必杀的东西，但问题是——”
　　此刻，另一个人接口。
　　“怎么接近.....以及，谁来开这个弓。”
　　见没人说话，那人又叹道。
　　“根据道长您所说，此箭虽然能够一击必杀，但所需要的代价实在太高了，在这里……应该没人能保证自己仍有一百二十年的寿命。”
　　话语看起来并不算客气，但声音十分的认真——甚至说是决绝。
　　很明显，这个弟子并不怕自己开这个弓。
　　他只怕万一寿命不够，导致功亏一篑。
　　当然，这确实也是周游不知应如何处理的点。
　　这死婴毕竟不是多罗尸弃——之前射杀那个龙王蔡元魁确实只蓄了三秒左右，但那一不是神明，二是遭受了上千年的折磨，实力早就损失了大半，所以才能一击致死。
　　可这死婴.....
　　就凭之前那一照面的威慑来看，周游甚至觉得十五秒都有些不够。
　　所以说，谁能开弓，谁能拉箭？
　　——难不成还得把那隐王从土里拉起来？
　　但就在陷入僵局的时候，伴随着一连串的咳嗽声，陶乐安开了口。
　　“这个我可以解决。”
　　.......就你这幅随时都有可能挂掉的摸样？你上哪找一百二十年寿元来去？
　　面对众人质疑的眼神，陶乐安费力地翻开腰包，然后掏出了个晶莹剔透的东西。
　　那东西外表并不出奇，就仿佛个劣质的宝石一般，但荀胖子仔细打量了一会，接着脸色大变。
　　甚至说，已经有些惊恐。
　　“这是......莲生寺的佛祖舍利？？？这不是他们的镇寺之宝吗？你从哪弄来的？？！”
　　陶乐安回答的倒是很光棍。
　　“我偷来的。”
　　荀胖子险些被这一句噎死，他憋了半天才憋出一句。
　　“那他们现在供奉着的呢？”
　　“自然是假的。”
　　没理会已经快抽过去的荀胖子，陶乐安继续道。
　　“那莲生寺这些年不知搜刮了多少民脂民膏，但每逢让他们干点什么事却总是推三阻四，又仗着自己是历代帝皇出家之寺谁都不放在眼里，所以我们镇邪司为了让他们出点力，就悄悄把这玩意换出来了......本来是打算做局设计隐王的，现在正好也能当做寿元的替代，只是需要有个佛教宝物做引子——但我想道长您应该有吧？”
　　一直未曾说话的周游点头接过。
　　而在落入他手中的时候，那颗珠子也显露出自己的真实属性。
　　“无名舍利。”
　　“品阶：未知”
　　（无法携带出剧本）
　　“效果1：此物品可以拟化为任何一件你曾经使用过的消耗品，每次剧本最多使用两次，并且不可在同意剧本中拟化为同一件物品。”
　　“效果2：一次性效果，通过献祭一样佛门宝物，此物可以让任何人延寿一百三十五载，对已经超过既定寿命的人无效。”
　　.......效果只有两个，但每一个堪称恐怖，整体算下来完全能够媲美震天箭的价值，可周游仅是默然地将其放到点苍戒之中，然后道。
　　“现在确实可以开弓了，然而问题也来了，我又应该怎么接近那个死婴旁边？”
　　这也是第二个难点。
　　那三圣确实是把自己的军队借给了他们，但就这些骸骨勉强保得住他们就算不错了，想要借此杀进去基本是天方夜谭。
　　而且.....
　　他们不止是要杀进去，而是需要吸引到那死婴的注意力，让周游有能够潜入的空隙。
　　对此，所有人又陷入了沉默。
　　半晌，还是贺掌教开了口。
　　“这个我想办法吧。”
　　岂料，听到这句话，一直以来连命都不咋在乎的的那些徒弟反而急了。
　　“掌教，您可是要用....”
　　然而贺掌教挥了挥手，直接制止了一切言语。
　　“无需多言，此大劫将至，我们茅山牺牲点又怎么了？”
　　话罢，他转过头，看向周游。
　　“小友，不知你是否能够和外面那些亡骨说一声，想办法帮我搭一个台子出来？”
　　...............
　　既然已经商定完毕，那也就不再废话。
　　所有人分为了两组，周游带着陶乐安，从个偏远处绕过去，而贺掌教则带着绝大多数人镇守在这个废墟，以此吸引先民的注意力。
　　仅仅一个多时辰后，一个高台就从地上筑起，而贺掌教也少见地整理好了仪容，又焚香沐浴，甚至穿戴上了一身崭新的道袍。
　　残余的弟子跟在他的身后，同样衣着正式——唯一说的上是不同的是，每个人脸上都带着个极为奇特的面具。
　　......而在正中，还架着泪流满面的荀胖子。
　　“大人，大人我冤枉啊！我为镇邪司出过力，我为茅山上过香，我，我要见道长，我要见道长！”
　　见贺掌教不理，荀胖子又换了个方式哭。
　　“我说大人啊，您可不能翻脸不认情啊，是，我知道我们三家会早年做的不太地道，抢了你们茅山不少的生意，但那些事都和我无关啊，而且我之前才救了各位的命，你们不能这样啊.....”
　　贺掌教终于不耐烦了起来。
　　“你在这胡言乱语些什么呢？搞得好像是我想要杀了你一般？”
　　荀胖子抽噎着说道。
　　“.....你们不是打算把我当祭品给送上去？”
　　贺掌教翻着白眼道。
　　“......我看着像是魔道中人吗？”
　　“不像。”
　　“那我看着像蛮荒之地那未开化的蛮子吗？”
　　“.....也不像。”
　　“那你觉得我为啥要祭了你？”
　　荀胖子一哆嗦。
　　“可我刚才好好的，就被你们不分青红皂白地抓了过来，还搭了个这样的台子......”
　　话未完，但意思已然明确。
　　贺掌教轻叹一声。
　　“你啊，就是瞎想太多，我是那种记仇的人吗？不过是我几个弟子死伤太多，没法做祭，这才拉你过来凑数的。”
　　说罢，贺掌教也没管荀胖子的挣扎，把个面具同样往他脑袋上一套。
　　接着，又对守在旁边的一副白骨行了个礼。
　　“有劳先生了，请为我护法。”
　　那白骨并没有回答，仅是点了点头。
　　在得到肯定答复之后，贺掌教登身上台，焚香，起令.......一切祭仪的准备工作有序完成，最后拿出一张明黄的赦书，迎风点燃。
　　最后，他举起随身携带着的法剑，供奉到了法台之上，又俯首叩了几叩。
　　待到再抬起头时，那双目中已被血色填满。
　　贺掌教依旧是贺掌教。
　　贺掌教已然不是贺掌教。
　　一声嘶哑，锈蚀，并且蕴含着无穷无尽怒火的声音从他喉咙中响起。
　　“吾以穷奇为引，拜请恒古之灵，以吾之魂灵为祭，敬告诸天之意。”
　　“十二大傩，至此而起！”

第七十六章 大傩
　　——这本不是他们茅山的法术。
　　这所谓十二大傩是那上古之民的祭祀之法，当初茅山祖师杀梼杌，斩陆吾，灭肥遗，封穷奇时自悟出的法门，但由于每一次施展都得付出莫大代价，所以被祖师封禁了起来，只有每届掌教才得查阅。
　　只不过由于每任掌教选的基本都是那一往无前的刚烈之法，所以就算知道有这个大杀器一般也少有人用。
　　贺掌教他则是自个喜好书文，修的是那少见的仪轨通神之术，所以只要给他足够的时间和人手，倒也能行出这十二大傩来。
　　再说了。
　　——他现在早就是怒到了极点。
　　是，他们茅山是以斩妖除魔，开万世之太平为己任，也确实是为保苍生哪怕牺牲自己都在所不惜。
　　但这并不代表着他就是个没有感情的人了。
　　他犹记得自己那些徒弟的音容笑貌，仍然记得他们曾经在山上的一点一滴。
　　可如今，他们死了。
　　哪怕用再多的理由来找借口，哪怕自己也知道他们死的甘之若饴，但是.......
　　——是我带他们出来的。
　　以及。
　　——凭什么？
　　那一腔怒火积累在心中，宛若熔炉般开始熊熊燃烧，此时此刻，穷奇已经占据了他的身心，即将淹没一切。
　　然则。
　　现在这才是最为关键的一点。
　　身后的弟子们已经点起了祭香，贺掌教维持着最后一点清明，念起了唱词。
　　“事往无名，契往无声，浑浑之世，没此云间....”
　　与寻常民间的摊戏不同，这与其说是祝祷，不如说是千百年前的祭祀之法。
　　但祭的并不是什么仙人佛祖，而是这些有若天灾般的凶兽。
　　身后又有一个弟子眼中亮起红光，与此同时，贺掌教一阵恍惚，仿佛即将被体内之物所吞噬。
　　万幸，在最后一刻，他仍然维持住了自己的清明。
　　——这才第一个，加上三家会那胖子，自己总共有十二关需要过，哪怕为了那些死去徒儿的性命，自己也得坚持住。
　　继而。
　　唱词再起。
　　“无生无死，无以寂灭.....”
　　——而在台下。
　　白骨们已经与活尸短兵相接。
　　大概也是意识到了不对，这回的攻势远比之前更为强烈，只见得漫山遍野的活尸从城市间各个角落奔袭而来，不顾生死，不顾一切，而且每一个脸上都带着那种似人而又非人的荒诞笑颜。
　　但是，它们的攻势却被死死地拦在了祭台之外。
　　诚然，这些怪物的数量是白骨们的几十倍乃至于上百倍，但哪怕已经身形成灰，但它们仍然保持着如此严谨的军列。
　　每一次的枪林刺出都必然带走成片的敌人，每一次的挥刀都必然斩下数十颗头颅，这千百根白骨在此刻却铸成了坚不可摧的礁石，任凭如何冲击，依旧是屹立不倒。
　　——只可惜，敌人还是太多了。
　　一百不成就两百上，两百不成就三百上，三百不成那就一千上，一千不成就一万上！
　　放眼望去，只见得大地一分，活尸九分！
　　那铮亮的长枪前脚刚刺穿一具尸骸，旋即就被无数只手所淹没，
　　血雨如瓢泼般洒下，天空中血月高悬，刺耳的狂笑声响彻于整座城池。
　　台上。
　　贺掌教的仪轨已到了最关键的节点。
　　第十名弟子眼中也亮起的红光，那暂化为生祀的躯体跪落于地，将那冥冥中的意志如重担般加付于他的身上。
　　贺掌教从未感觉到手中的剑是如此沉重，手中挥舞的不再是长剑，而是一个有若千钧的钢铁。
　　但他仍然脚踏步斗，念着请神的颂唱。
　　“祸疫乱世，诸邪横行，敬告此歌，敬请此名.....”
　　身后的，也是最后的荀胖子瞬间定住，他的眼神瞬间变得涣散无光，整个人都仿佛与那面具融为一体。
　　接着，在那瞳孔之中，深红的光彩一同亮起。
　　他也随之跪了下去。
　　下一秒，所有人都在齐齐唱响。
　　“敬告此歌，敬请此名......”
　　“以此为祭，化凶为神！”
　　顷刻，那把茅山被当做掌教象征的法剑.....
　　就此断开！
　　冥冥之中。
　　在千百里之外。
　　茅山的主峰之中。
　　——震耳欲聋的钟声已经响彻于整座山林。
　　初入教内不久的还在高高仰着头，茫然地看着钟声响起的地方，然而那些平时或正气凛然或不苟言笑的长老们却早已乱做了一团。
　　——定命钟响了。
　　那也代表着......掌教那面，要他妈出大事了！
　　但并没有一人抱怨。
　　需要惊动此钟的情况.....整个茅山自建教以来，也不过有过数回。
　　而每一次，至少都是波及一洲的大劫！
　　在各方号令以及传音法术之下，很快的，在各个山头，乃至于茅山所有统御的道观中，同样的钟声响起。
　　只听那上百个钟声与主钟相合，而调动的，则是茅山积攒数百年的香火气运。
　　然后，这一切都跨过那无尽的虚空。
　　最终汇集到了脱困而出的穷奇身上！
　　刚刚脱困时，它依旧是那暴怒无比，护身浴血，虎头巨翼的摸样，但在踏出第一步时，那血色已经如水般褪去，重归于光滑整洁的毛皮，踏出第二步时，无穷无尽的愤怒如同云烟般消散，踏出第三步时，那庞身躯缓缓立起，而第四步时，已洗脱兽型，化作了个掌蒙熊皮，黄金四目，玄衣朱裳，执戈扬盾的神仙。
　　而这，也是他贺掌教最后的杀招。
　　《市傩》有云：“傩之为名，着於时令矣。自宫禁至於下俚，皆得以逐灾邪而驱疫疠。
　　这穷奇固然为上古凶邪之一，但如果真要算来，它同样也是传说中的神兽之一。
　　既有神名，必有神位。
　　纵使在千百年中这神位早已被人忘却，但依靠着茅山积累的信愿气运，靠着他老贺一身的修为，也足以短时间将其反推回原初——然后借由其身，让那上古的神明重新降临于世
　　那神明正为古时受万民所祭，率十二兽食鬼灭瘟的狂夫。
　　方相氏。
　　记为......
　　逐疫吞邪！
　　同一时间，刺耳的啼哭声响起。
　　在那早已化作魔域的空间中，死婴愤怒的转过脸庞——顷刻间，它座下无数新生之先民也一同齐齐歌颂。
　　“........北方绝阴济生之圣。”
　　“北方绝阴济生之圣。”
　　“——北方绝阴济生之圣！”
　　至此，神名已定。
　　没有任何等待，在这宽广的的幽冥之城中，两尊神祇顷刻交锋！
　　而下方，终于完成祭祀的贺掌教口吐鲜血，软软地瘫倒了在地上。
　　转眼间，他的左手就已经灰飞烟灭。
　　看着自家化作尘埃的臂膀，贺掌教挑了挑嘴角，似乎想要露出些许苦笑，但旋即就化作了一声深深的叹息。
　　“只是没了一条胳膊，这回还真是有够运气的.......我说周小友啊，我家这玩意可坚持不了多久，你们可得.....抓紧了哎。”
　　..........
　　听着那震天吼声，周游与陶乐安齐齐的抬起了头。
　　天空之上，血月之下，逐疫的云气与漫天的秽雨已经撞击到了一起。
　　而且旌旗招展之中，十余只巨兽已然与那鬼婴的法相厮杀到了一起，地上白骨与活尸共戮，天上咆哮同鲜血铺撒。
　　陶乐安凝视了一会，然后叹道。
　　“十二兽吃鬼歌......虽算不得茅山传承，但也算是他们压箱底的法门了......道长，咱们得抓紧了。”
　　无需陶乐安多说，周游坐在狍子上，断邪挥动之间，已是砍翻了一片的活尸。
　　其中倒是有些想要反抗的，但在其动手之前，周游坐下坐骑已经高高地抬起了蹄子，继而用力踹了下去。
　　那活尸的脑袋当即陷了半截，它摇摇晃晃的抬起手，似乎想要握住什么，旋即就被一剑了结了性命。
　　——也不知道是龙血喝多了还是怎么回事，这狍子虽然仍然一副智商欠费的摸样，但力气却是着实大了许多，被它踹一下基本就是非死即伤。
　　见路已经被清理开，一旁马上的陶乐安也放下了符箓，掏出个瓷瓶，将里面的玩意如同倒豆子般倒到了自己的嘴里，然后拿起自个的酒壶，咕噜咕噜地灌了下去。
　　周游之前看过正德服过这玩意，好像是镇邪司里的秘药，以寿命为代价激发潜能——但人家都是一粒一粒服的，你这么整瓶吞.....不要命了？
　　陶乐安咳了几声，那苍白的脸上浮现出了一丝不正常的红。
　　但他没有丝毫在意，而是对着周游说道。
　　“道长，我感觉入口已经很近了.....请做好准备。”
　　“什么准备？”
　　“其实也没啥，就是......跳！”
　　随着这声言语，陶乐安已经率先收起了玉马，纵身跃入前方！
　　周游虽然看得这里根本不是之前的废墟，但也很清楚陶乐安绝对不会在这时候忽悠他，所以拍了下仍然依依不舍的狍子，然后同样跳出。
　　——就如同跳进了一层黏滑的薄膜。
　　然后，整个人就如同浸入到了福尔马林中一般，被腐朽而冰冷的液体所包围。然后意识骤然沉落，就好似陷入到了深不见底的旋涡。
　　再睁眼时，已经不见了城市的样子。
　　同样，也不见了曾经的血肉母树。
　　周游很难形容这空间的景象。
　　那感觉就仿佛是孩童最为天马行空的作品，又仿佛是所有恶意作为纯粹的汇集点，整个世界都是歪曲而又五彩斑斓的，上下左右仿佛失去了区别，地面上画满催人欲吐的涂鸦，房屋变得千奇百怪，众多荒诞的艺术品装饰着整个世界。
　　周游看向了身旁的一个柱子。
　　那柱子七扭八歪，就仿佛一个现代艺术家磕多了之后的抽象艺术品，但是材料却远超所有现代艺术家的想想——柱子上的蒙皮是由一层又一层的人皮所缝就，点缀着的枝杈是丛生的手臂，几十个头颅就这么挂在最上方，内脏，头颅，甚至于大脑就这么赤裸裸的暴露在空气中。
　　并且，随着周游二人的靠近，那些东西的跳动骤然激烈了起来。
　　......其含义已经是不言而喻。
　　仰头望去，像是这种诡诞恐怖的玩意成千上万，每个都别出心裁，每个的‘艺术性’都远超人智的想象。
　　周游沉默半晌，按耐住拔剑毁了这一切的冲动，然后对着陶乐安问道。
　　“那这里就是那个死婴.....不，是劳什子北方绝阴济生之圣的法界？”
　　自然，他刚才也同样听到了那个齐颂。
　　然而。
　　陶乐安却是坚决的摇摇头，就见他按住太阳穴，像是在承担着什么莫大额痛楚一般，一字一顿地说道。
　　“不，这不是祂的，虽然厚土教用整个州做阵，破开了幽冥城的法门，让先民借卵托生，但封印仍然在生效.......这东西只要仍然在这城里，就依旧只是个徒有神性的‘神明’而已，根本不可能造出欲界六天和三十二天那种东西.......”
　　“那这抽象的地方是谁弄出来的？”
　　陶乐安环顾四周，忽然间不自觉地张开了嘴，似乎是想要吐出个名字——但旋即，他就意识到了什么，用力捂住自己的嘴。
　　其用力之大，甚至崩出了血线。
　　好一会后，他才挪开手，吐出满嘴的鲜血，费力地喘了几声后，接着说到。
　　“这里是......某个‘存在’随手捏出来的玩具，是早有预兆下，送给这婴孩的诞生礼物.......但更多的我就不能多说了，只要提及那位名字的一个字，咱们所有人都得死无葬身之地。”
　　周游凝视着陶乐安的脸，最终还是叹了一声，未再多说什么。
　　“那现在咱们已经进来了，那些活尸也已经被老贺那面吸引走，现在又应该往哪去？”
　　陶乐安挥出一张符，闭着眼睛感受了一会，然后开口道。
　　“那死婴离这里并不远，而且现在祂还分出了法身与方相氏对敌，如今应该是咱们最好的.......”
　　但话未完，一个娇柔的女声忽然在这空地中响起。
　　那声音柔美，轻灵，就仿佛那百灵鸟的歌喉一般——但其中又带着某种令人饥渴难耐的媚态。
　　“你好，请问是客人吗？”
　　而在之后，众多的言语开始一同重复。
　　“——你好，请问是客人吗？”

第七十七章 佛香
　　那是一名女性。
　　几近完美的女性。
　　一切美人的痕迹都可以在她的脸上见到，女孩的清秀，少女的委婉，妇人的成熟，风尘女子的艳丽......
　　那是任何男人的梦中情人，只存在于幻想中的生命。
　　除了，她手中正提着一个剥了皮，血淋漓的头颅以外。
　　女性将那头如同扔垃圾一般往旁一扔，接着，用那满是鲜血的手指相扣，放于胸前，行了一个万福礼。
　　“请问，是客人吗？”
　　然而，看着如此美若天仙的女性，周游与陶乐安却没有回上一句。
　　甚至说，脸色都变得越发地难看了起来。
　　周游深吸一口气，对旁边的陶乐安说道。
　　“我说，你能看出什么吗？”
　　陶乐安凝重地摇摇头。
　　“.....什么都看不出来，这东西从里到外都没什么异常，就这种程度，恐怕连司里的检测方式都不会起作用。”
　　周游抬起头。
　　不止是这一个。
　　在这地狱般的景色中，一个又一个美到了极致的女人走了出来，刚才那声音正是由他们所说——其中每一个都千娇百媚，每一个都丝毫不逊色面前这位分毫。
　　最后，周游只能一声长叹。
　　“果然....这进化的.....越发如人了啊。”
　　那为首的女人顿时笑了起来。
　　那笑容宛若繁花盛开——但周游却丝毫都不觉得美好，有的只有一种深入骨髓的恶心。
　　如果非要形容的话，在他眼中，那东西小的就如同扎纸铺中的纸人一般。
　　——无论什么地方都标准到了极点，但就是空无一物。
　　只听那女人轻声笑道。
　　“客人，您这是在说什么呢？我们就是人啊。”
　　“哦，沐猴而冠吗？”
　　然而面对如此误侮辱，那女人仍然不着恼，而是继续巧笑嫣然地说道。
　　“客人，您实在说笑了，您看看这皮囊，这肉体，这完美无瑕的骨骼与内脏....您又怎能称我不是人？”
　　说罢，那女人终于露出了个拟人的笑容。
　　“想想吧，我们比那些原生者更加的健壮，比那些原生者更加的聪慧，就连面貌都胜那些原生者万倍，和那些劣生种比起来，我们没有阴谋算计，没有贫富不均，所有的一切都是相等的，生活永享宁静安详......所以我，我觉得，我们这里才更像是‘人’一些。”
　　周游抬眼看了看那扭曲怪异的世界，又看了看那被这东西摔到一边的人头，沉默不言。
　　那东西同样看到了这场景，但那美丽的面容上就连一丝波动都没有。
　　甚至说，平淡的就仿佛看着一块石头般。
　　“这位客人，你们不也是会残杀各种生灵吗？正所谓‘人之初，性本恶’，哪怕是懵懂无知的孩子也会以拆解昆虫为乐，我们只不过是学习，然后效仿而已.....如果客人您觉得不对，大可来到我们这里，来逐渐教导我们人到底是什么模样——当然，我们也会给您相应的报酬的。”
　　轻纱飘动之间，那美妙而又如同白羊般的躯体若隐若现。
　　所谓报酬为何物，自然不用多说。
　　......这就是无数人梦寐以求的后宫？
　　周游再次陷入了沉默，似乎有些意动。
　　而在半晌后，他再次开口。
　　然则，招呼的却不是那个女性，而是旁边的陶乐安。
　　声音平淡，就像是在叙说一件十分普通的事情一般。
　　“我说老陶啊，你的看法呢。”
　　“恶心，非常恶心。”
　　“我感觉也是。”
　　“那咋办？”
　　“还能咋办。”
　　“——杀呗。”
　　在话音落下的瞬间，还未等这群拟人反应过来，一枚符咒忽然于半空中亮起。
　　接着是第二枚，第三枚......
　　转眼间，数十张符咒就于半空中点燃。
　　接着，熊熊烈焰，于此间爆发！
　　而这，也才是周游肯与这群家伙墨迹这么久的原因。
　　炙热的火焰席卷了周围，只看见那些怪物的皮肉与脂肪瞬间化作焦炭，甚至骨骼都被煅烧成尘——别忘了，陶乐安就算再怎么虚弱，仍然是个少见的符法大师。
　　只要给他足够的准备时间，虽说无法一下子清干净全场，但至少可以炸出一条路来！
　　那为首的女子在千钧一发之际堪堪让开，半边身子都被熏的漆黑，那开始融化的脸上再也看不到那姣好的容颜，她发出一声不似人声的尖叫，转眼间就要化作滩粘稠的液体。
　　——但在它顺着地缝逃出去之前，冲天的煞气已然而起。
　　断邪就此解放！
　　血红的煞气纠缠着火焰，霎时间扫过了一切。
　　而在同一时间扫平的，还有那女子的残骸。
　　但这一下.......也如同那点燃爆竹的火花。
　　仿佛只是转眼，成百上千俊美的男女出现在街头巷尾。
　　它们用那些美目看着周游二人。
　　就仿佛看着一块新鲜的肉。
　　---------
　　扭曲而怪诞的世界里，就仿佛被笔直地画出了一条血线。
　　既然诱惑不成，那之后的办法就只剩下一个了。
　　那便是倾尽全力的去绞杀！
　　和外面那只有本能，完全用指甲和牙齿撕咬的活尸不同，这里的东西已经被赋予了完全的灵智。
　　用更简单点的说法，就是。
　　它们如同人类一般，懂得用刀，用剑，用枪，甚至使用弓弩！
　　当然，这群东西毕竟才刚诞生不久，使用时很多都不怎么熟练，有时候甚至都不如牙齿和指甲——但很快的，那青涩的感觉就渐渐褪去，取而代之的是越发娴熟的攻势与阵法。
　　自其中，周游甚至在几个使剑的家伙里看到了自己须弥剑法的影子。
　　很明显，这帮拟人在学习。
　　而且那学习的速度速度快到令人发指。
　　厚土教用无数试验品的性命做出了它们的根基，然后先民给了它们的受得赐福的本质，最后由这初诞的神明弥补上了最后一点。
　　而由此产生的，就是这种变态一般的怪物！
　　箭如雨下，其中绝大多数都被周游的天龙之躯所拦住，但也有些许漏网之鱼扎入了身体，虽然因为一身加持的原因，所入并不深，但也算得痛彻骨髓。
　　至于旁边的陶乐安.....如今这位已明显是摆出了搏命的架势，保护好自己就算不错了，也没法指望太多。
　　随手拔下一根带着倒钩的羽箭，在甩到一边的同时，断邪上再度凝聚出煞气，继而横扫而出。
　　万幸的是，这里所有的怪物都被认定为‘罪大恶极’的邪祟，剑中的煞气倒是不忧用光——
　　而待到砍翻面前一个拦路人之后，眼前忽地豁然开朗。
　　——当然，这并不是说那些拟人让他俩杀干净了。
　　而是在这歪曲的空间中，往往只要踏出一步，很多时候都是差之毫厘谬以千里。
　　抬起眼睛。
　　之前还是前方还是密密麻麻，宛若虫巢一般的楼房——但如今已是变成了个铺满人体雕塑，宽广到不可思议的广场。
　　而在这广场的正中央，一个浑身发青，宛若死去多时的婴儿正酣睡在那里，它就躺在那无穷无尽的尸骸之间，安详的就仿佛躺在一个摇篮之中。
　　正是此行的目标，那个已经拥有了神名，一切先民的共同信仰。
　　北方绝阴济生之圣！
　　此刻祂的注意力仍被贺掌教那边所牵扯，倒无需担心会突然出手碾碎这两个虫子。
　　——可问题是.....
　　在那酣睡的身体旁，守护的拟人更多。哪怕一眼看去，也足足有几近上千之数。
　　而周游他们......满打满算，也只有两个人。
　　面对此等阵列，想要杀过去近乎是天方夜谭——但看着这悬殊的对比，身旁的陶乐安却不见任何绝望之色，他只是凝视着那睡着的死婴，就像是早就预料到一般，轻叹了一声。
　　“道长，之后的路，我恐怕不能奉陪了。”
　　“......你什么意思？”
　　陶乐安摇摇头。
　　“只是说我需要完成每个守密人既定的使命而已。”
　　这位闭上眼睛，深吸一口气，从袖口中拿出了一个深红色的符箓。
　　“昭昭天命，以吾之血，以吾之肉，以吾之——”
　　然而。
　　突然间。
　　就在这搏命的法术即将施展开来的那一瞬间，他孟迪感觉身后一股巨力传来。
　　旋即，就被一只大脚踹翻于地。
　　“........道长，我能请问一下，你这是干什么？”
　　周游翻了个大大的白眼。
　　“你先别说话，我让你死了吗？”
　　“......可我若是不行使这法，又怎能.....”
　　周游摇摇头，这连搭理都懒得搭理他，而是看着那些逐渐扑过来的人海，拿出那颗佛祖舍利。
　　接着，翻开手掌时，那东西就变成了个祭香。
　　他早就看出陶乐安心存死意——自从发现没有制止谢安明，以及苏醒记忆后，这位就一直觉得淞州大劫是自己造成的，也同样觉得是自己害死的茅山的一众弟子，一直想要以死赎罪。
　　之前那不顾身体死命吞服丹药是如此，刚才打算施展那血符亦是如此。
　　——如果说这是真正游戏的话，那陶乐安在这里的牺牲估摸就是既定流程，必死无疑的那种剧情，但问题是.....
　　他周游之前有挂啊！
　　佛诞日的香就此点燃，在烟气缥缈之间，某个冥冥间的东西受到呼唤而来。
　　这一回倒不是招来了什么神明，而是某个熟客。
　　一个干枯的白骨爪子从虚空中伸了出来，本来看样子它是想捞点什么的，但在看到周游的瞬间，突然间一僵，接着有气无力地拖拉了下来。
　　接着，一个筋疲力尽的声音从其中传出。
　　“我说你，咱能别可着一个羊毛薅成吗？白嫖一回我捏鼻子认了，白嫖两回我也咬咬牙忍了，但这都整整他娘的三回了！！不是，算我求你了，你能不能换一家？旁边那帮光头的生意比我们好太多，业务也娴熟不少，你能不能找他们去啊？”
　　那声音悲惨到连周游都感觉到了一丝愧疚——当然，也只有一丝而已——看着即将逼近的敌人，他直接了当的回了一句。
　　“别废话，你给还是不给？”
　　那骨手巍巍颤颤了好一会，才比出了个中指。
　　“我给，我给还不行吗！”
　　转眼间，那避敌的加护便覆盖于身上。
　　骨手自认倒霉地想要缩回去，但谁料到又被周游给拽住。
　　“.......你想干嘛？”
　　周游指了指旁边还没有反应过来的陶乐安。
　　“没看到我这面还有一个人吗？你这一个加护怎么够用？”
　　“........我警告你，做人别太过分！”
　　“你说你给不给就成了！”
　　这回骨手抖得仿佛就要被噎过去一样，但最终它还是乃不过黑书的强制效应，只能颤颤巍巍地给陶乐安添上了那道法术。
　　然后，这位就像是躲什么脏东西一般，拼了命一样缩回到了黑洞里。
　　只留下陶乐安还在发愣。
　　“这佛陀舍利确实有幻化之能，但刚才那东西.....从感觉上好像也是一尊神明，可又有些不对，然而......”
　　这回没等他说完，周游就将其拉了起来。
　　“别废话了，这东西最多也就持续个半盏茶左右，早点趁着这个机会进去再说。”
　　陶乐安也明白这点，也不再多说什么，只是用奇怪的眼神打量了一会周游，然后便脚一用力，顺着那力气站起。
　　------------------
　　之后的浪潮终究是淹没了周游二人。
　　不光是前方的军阵，还有后方那些追来的俊男美女，尽皆如潮水般吞噬那两个渺小的身影。
　　但忽然间，所有人都感觉到了不对。
　　——它们确实是逮住了那两个潜入的小贼，但在忽然间......
　　人却失去了踪迹。
　　.......是幻术，还是隐身？
　　拟人中也是有术者的，当即有人动用了侦查的法术——然而无论扫了多少遍，依旧是一无所获。
　　而就在这些东西陷入茫然的时候。
　　周游已经趁着最后几十秒加护的时间，摸到了那婴儿的脚下。
　　直到真正亲临其身边时，方才能感觉到这玩意有多么巨大——高高仰起头，却只能将视野转到其膝盖之处。
　　而且.......
　　自己应该怎么进去？
　　转头看向陶乐安，谁想到这家伙也是一脸的茫然。
　　眼见得加护的持续时间即将过去，周游也只能死马暂时当活马医，将手轻轻搭上了那死婴的身体。
　　——然后。
　　就在下一秒。
　　只见得那婴儿身体的皮肤一阵蠕动，接触的一片就仿佛化作了滩烂泥，伴随着一阵隐隐约约的痛苦尖叫，居然活生生地让他陷了进去。

第七十八章 体内
　　踏入此地时，首先感受到的是粘稠。
　　就仿佛是踩在了胶水之上一般，每迈出一步都需得耗费莫大的力气，透明的液体遍布于身前身后，虽然无色无味，但不知为何总给人一种毛骨悚然之感。
　　更恐怖的还不止于此。
　　放眼望去，周遭都是血与肉的结缔，其中间杂着明黄色的脂肪，其中还在随着肌肉收缩而跳动，就如同是那.....
　　人的脏器一般。
　　周游他们二人甫一进来时，看到的便是这般景象。
　　“我感觉自己就像是误入人体的寄生虫.......那堆拟人就是抗争咱们的免疫系统.....虽然不知道为啥它们也没跟进来就是了”
　　但话说到一半，他忽然皱起了眉。
　　——这幽冥城中的呢喃声又来了！
　　那声音如同絮语般缭绕在耳边，一点一点，宛若绦虫一般钻入脑中，搅的人近乎想要发疯。
　　其中的言语似乎是想要赞颂什么，可每当仔细听去，就只能感受到某种悲惨至极的哀嚎与求饶。
　　虽系统早就不显示理智值之类的东西了，但周游此刻也明白，这玩意现在肯定如标绿的A股一般，正在发了疯似得往下跳！
　　旁边的陶乐安状态也是十分的不好，这位死死地捂住自己的脑袋，脸上青筋暴起，就仿佛是在承担着什么莫大的痛苦一般。
　　“我听见了他们.....他们就在这里.......”
　　周游看着不对，连忙一巴掌扇了过去，这才止住了对方的发疯。
　　陶乐安喘息了好一会，这才缓过劲来，但他并没有变回之前的模样，而是死死地拉住周游的袖口，急切地说道。
　　“道长，他们就在这里！”
　　“什么在这里？你是什么意思？”
　　看见周游那莫名其妙的脸，陶乐安也意识到了自己的失态，他连忙缩回手，先给自己上了一道清心符，勉强维持住理智之后，方才说道。
　　“......我记得道长您曾和我说过，你在进入这淞州最开始的时候，曾遇到了个会用符法的僵尸吧？”
　　“恩，没错，那家伙还是你们镇邪司门人....”
　　“但我也和道长您说过，我们镇邪司因为中了隐王的埋伏，而近乎全军覆灭了吧？”
　　“对，但这又与刚才你发疯有什么关系？”
　　陶乐安缓缓地仰起了头。
　　他视线注视着那些蠕动着的血肉，又仿佛是透过了那些东西，看到了其外的某些存在。
　　“我们镇邪司都是有感应的.....我能感受到他们就在这里......不，应该说整个沧州因厚土教.....因这先民的死者，全都在这里.....”
　　话罢，他又像是感受到了什么，拽着周游，往这血肉通道的另一边走去。
　　周游并没有拒绝。
　　和他不同，陶乐安毕竟是针对这先民的守密人，虽然这死婴出世确实没在其意料之中，可终归还是有种种因果相互牵连。
　　与其自己跟着没头苍蝇一般乱撞，还不如随着他一同走。
　　如此，不知过了多久。
　　脚下的粘液越积攒越多，甚至已经没入了靴子，而且不清楚为何，外面那漫山遍野的拟人居然没有一个进到这里的，只有他们二人踩在液体时，发出来的‘啪叽’声在不断回荡。
　　道路越发曲折幽深，直至走到尽头时，眼前才豁然开朗。
　　首先看到的，是一条流淌着的河流。
　　那河水尽是由脚下这种粘液所汇集，一眼望不到尽头，无数东西在上面沉浮，仔细看去，才能发现那些都是长相极为俊美的尸骸。
　　亦或者说是......已然被转换好的先民。
　　“........”
　　看着那顺流而下，仿若无穷无尽的东西，周游一时间哑口无言。
　　如果让这些东西真全都出去.....妈的别说淞州了，整个汉土估摸都得被这些东西给吞食的一干二净！
　　旁地陶乐安呼吸越发粗重，他忽然开口道。
　　“道长，你看着这番景象，有没有联想到什么？”
　　“联想？你在说什么，我想象力又没那么好......”
　　话语忽然中断。
　　回忆起此间那曲折的道路，以及之前看到的景象，周游脑袋中突然冒出了个名词。
　　“肠道。”
　　——没错，就是这个东西。
　　这一路的蜿蜒，那些油腻的脂肪，以及蠕动的方式，无论哪里都给人一种肠道之感。
　　不过周游也因此想到个十分荒诞不经的东西。
　　“所以说，这群拟人都是被从屁股那面排泄出去的？”
　　陶乐安摇摇头。
　　“不，这种行为更像是分娩。”
　　“.....好吧，我对这玩意懂得也不算太多，那咱们应该往何处去？”
　　“人身上最重要的地方是何处？”
　　“心脏，或者大脑.....但这玩意和活尸差不多，心脏估摸并不是要害，那么唯一的关键点，恐怕就是大脑了。”
　　说罢，二人对视一眼，皆从对方眼中看到了同样的想法。
　　没有丝毫犹豫，虽然此地中无法招出代步的坐骑，但二人脚力也都不慢，直接朝着河流的上方奔袭而去。
　　..........
　　不多时，又换了个景色。
　　河流的尽头是一个广阔无比的洞窟，看起来像是胃部，底层积累的沸腾的酸液，无数椭圆形的东西如雨般自上方落下，在掉落其中时，伴随着痛苦的挣扎，逐渐被塑造成了那几近完美的形状。
　　........
　　再上方则是人体的肺部；只见得密密麻麻的管道彼此相连，无数张蒙皮被吹开，然后灌入了血肉骨骼混合在一起的浆液，好似一个又一个初生的虫蛹。
　　........
　　肺之后则是喉管——但现在看起来也兼职了嘴巴的功能，光滑的喉壁上长满了粗糙的利齿，就如同那绞肉机一般，无差别的研磨着从上方落入的一切....
　　.........
　　周游到现在也算是弄清楚了了。
　　这北方绝阴济生之圣外表虽说是神，但内里完全就是一个生产工厂，人的血肉，人的尸骨，人的灵魂，在进入到其中时，都会被碾碎，绞烂，最后重塑成那拟人的摸样。
　　换句话说，死的人越多，则这玩意的实力越强。
　　然则。
　　直到现在，那血雨已经下了多长时间？
　　外面的淞州，又已然沦落成了一个怎样的地狱？
　　危机感如同附骨之疽，让周游二人不由得再度加快了脚步——在又攀过了一个仿佛山峰样的障碍后，他们终于也是到达了地方。
　　死婴的大脑。
　　亦或者说是......另一处截然不同的空间。
　　放放眼望去，周围不再有那些蠕动的血肉，取而代之的是一片广阔的荒漠，而在天空上，则是漫天的星辰。
　　甚至说，还不断有那星光如雨般坠下。
　　周游从未想过，在这神躯之内居然能见到这么一片星空。
　　........可依旧令人感觉到恶心。
　　那星空确实极为灿烂，但不会给人壮绝辽广之意，反而只要稍微盯久一点，就会给人一种极为恶心的感觉——如果非得形容的话，那就仿佛身体所有的东西，无论是五脏六腑还是脊柱脑髓，都想要争先恐后的向外跑出，并且疯了一样想要奔着那星海飞去。
　　此时，一个声音响起。
　　那并不是传自耳边，而是直接响于脑海。
　　“很漂亮，不是吗？”
　　仰起头，才看到一个瘦高的身影站在不远处。
　　周游曾经见过这东西。
　　那是在长盛观中，经由那神像初次窥见先民时，那作为先民首领的家伙。
　　依旧是那枯瘦的身体，依旧是那长到不可思议的四肢，和那些已经彻底转生成人类的家伙不同，唯有这家伙还维持着原本的模样。
　　只不过。
　　很明显，其已经命不久矣。
　　那肢体枯槁的犹如死木，身躯上满是疮痍，似乎哪怕把他放在这不管，也随时都有可能就此断气。
　　然而，那声音依旧是平静。
　　“这是我们家乡中的风景，我已经有许多年没有见过了.......没想到在这个遥远的世界里，居然还能自死前再见到一次.....真是万分幸运.....”
　　周游没去搭理，而是看向它的身后。
　　之前在隐王宫殿中见到的肉柱正挺立在那里。和之前不同，如今上面的面孔只有三张。
　　一张是隐王，无声哀嚎，涕泪横流，那张恢复年轻的脸扭曲到一种不可思议的程度，眼中只剩下一心求死的情绪。
　　一张是谢安明，瞳孔迷醉，爱恋难耐，他看着那如风中之烛的先民首领，就仿佛是在看着一个仰慕多年的爱人，又仿佛是什么都没有看到。
　　最后那张脸......
　　周游并不认识。
　　那是一张女人的脸，大约三十多岁，说不上多么美丽，但也绝不能称得上是丑陋，她闭着眼睛，就仿佛是在沉睡一般，但嘴角依旧挑着某种慈爱的笑容。
　　然而周游不回答，并不代表着那先民首领不再继续。
　　那感慨的语气又再度响起，这回却是变为了细腻的女声。
　　“我们的家乡远比这个世界要贫瘠的多......虽然星空是如此美丽，但能够提供的生存物资却是少之又少，白天的时候，阳光就如同火炉般高高地挂在天上，无差别的炙烤着一切，而到了晚上时，天气又忽地变得冰寒刺骨，寒风刮得就如同刀子一般，稍有不小心就会被活生生地冻成一座冰雕。”
　　周游本不想听它在这废话的，但在他拔剑的时候，忽然间侧过了头。
　　随着这话语的继续，隐约间似乎有什么东西窥探了过来——但又在转瞬间消失，以至于不知道是不是错觉。
　　不过仅仅是这么一个空挡的时间，那先民首领的声音继续说道。
　　“极端残酷的环境使得我们天生就亲和于星空，也让我们获得了许多远超于我们的知识，但同样的，我们的种群也在此等摧残之下越来越少......而在眼见得我们即将走向灭亡的时候，那位大人出现了。”
　　那注视的又再度开始，而这一回侵略性更强，周游想要再度握紧断邪，但他突然愕然发现，此刻自个就像是整个人都被冻住了一般，根本就无法动弹分毫。
　　用眼角的余光瞟了瞟，发现陶乐安也是如此——不过仔细看去，就能发现这位倒是弯着仅能挪动的食指，自虚空中画着灵符，看样子正打算做点什么。
　　而见得周游仍然没有回话，那首领仍然平淡地说着。
　　“这片土地对你们而言可能不算什么，但对我们来讲，却是那梦想中的天赐之地，我们能够借此生活，繁衍，乃至于终于挣脱了那日复一日的折磨.....所以说，我们只是想延续下去而已。”
　　看着那漫天的流星雨——每一颗都是个刚死去的魂灵——女声陡然间变得冷彻。
　　“——但是，这又有什么错？”
　　“为何我的人民要承受这数千年的折磨？为什么明明已经得到希望了，还得再度承担这无穷无尽的绝望？”
　　最后，所有的言语化作了一声长叹。
　　“——说实话，我不甘心呐，真的，非常不甘心。”
　　先民首领看向周游，那目光重似乎蕴含着无穷无尽怒火，又仿佛是在看着一名想要生啖其肉的仇人。
　　但最后，它也只是退了一步，来到了那个肉柱之侧。
　　“千年之前，我是被你们这个天命之人所击败的，千年之后，我又依旧碰到了你这个天命之人。”
　　“而这一回，我绝不会再让我的子民再承受这千余年的磨难。”
　　陶乐安的法术此刻终于使出，当然，这倒不是说驱逐那个目光，而是短暂地隐去了两人的存在，让那玩意注意不到自己。
　　周游恢复了动弹的能力，然后他抬起头，用默然的目光看向那先民首领。
　　“你老这唠唠叨叨埋怨了半天，整得自己仿佛凄惨成什么样，又是说自家多么多么绝望，自个是多么艰辛——但我只想问你一句。”
　　“可曾有人......请你来到这片土地？”
　　一阵沉默。
　　最终，那先民首领只是摇摇头，然后从那肉柱之上取下了王爷的脸。
　　“我问你，是否愿意在此帮助于我，得到一个解脱？”
　　那正承受着极端折磨的隐王慌不择忙地叫到。
　　“我愿意！”
　　先民首领捧起那头，如同面具一般，戴在了自己的头上。
　　“你正当可以成为第一个祭品——那么，就让我看看，这所谓的天命.....是否能在此被我踩灭！”
　　同一时间，周游拔出断邪。
　　煞气如流云般漫天卷起，仅是在眨眼之间，便与那数之不尽的银丝相撞！

第七十九章 巨眼
　　幽冥城中。
　　贺掌教脸色沉重地挥动着令旗。
　　虽然此刻他只剩下了一只臂膀，但仍然奋力挥动着那近乎三米的旗帜，以自己为中枢，接引着那茅山积累起的香火气运。
　　这是以凡人之身行着神仙之则，所以每次穿过身体之时，都会带来仿佛一种仿佛刀割般的痛楚。
　　贺掌教依旧是面容未改。
　　他任凭那能仿若能将人逼疯的疼痛化入四肢百骸，然后咬着牙，仰头望向天空。
　　十二头食鬼神兽，如今其中已去其七。
　　方相氏虽为远古的祭神之一，但传承早已断绝了不知多少年了，如今也就仅剩个神名和壳子——而对面是谁？
　　虽然这死婴才刚刚诞生，但那也是九曜星君级别的东西，虽然说如今被三圣的封印搞得失了九成九的实力，但那也不是自个能够正面对敌的！
　　“师父，如果您再这么下去，恐怕身体会吃不消的，要不我先替您一替......”
　　身后传来问承恩关切的言语，可贺掌教只是斜了一眼，然后就未再理。
　　诚然，他知道自家徒弟确实是好心，但问题是.....
　　你个小兔崽子上来，是等着被抽干吗？
　　而在言语之间，天空上传来了一声惨烈的嘶吼。
　　仅仅是这一会的功夫，又是一头龙被死婴给抓了下来，只见那五六丈的身躯在它手中就犹如玩物一般，被肆意地扭曲，变形，最后化作了一团畸形的肉瘤，重重地摔落到了地面之上。
　　与此同时，污染也在扩散。
　　在这死婴的一里之内，所有的东西，无论是建筑，黑石，土壤，水源，甚至包括那些先民，全部都被歪曲成了难以形容的模样。
　　整个世界，都在一步步的沦为异界。
　　贺掌教沉默许久，最终也只化作了一声叹息。
　　本来自己只是想报个仇来着，谁想到居然摊上了这么大个事。
　　得，尽人事，听天命吧！
　　然则。
　　就在他打算榨干最后一点力量，挥下令旗的时候，那死婴忽然放弃了一只近在咫尺的巨兽，猛地转过头。
　　接着，啼哭声再起，祂竟是不再管这个战场，就要让这法身回归于主体。
　　贺掌教只是愣了数秒，就理解到了现在发生了什么。
　　——周小友.....以及镇邪司那面已经攻入核心了！
　　而自己现在所需要做的只有一件。
　　那就是需要竭尽全力地拖住这玩意！
　　贺掌教一发狠，用力咬破舌尖，将攒了这么多年的元阳之气喷到旗杆上，然后用力挥下。
　　自己如今已经油尽灯枯，下面的白骨英魂也十不存一，此行是胜是败.....就在此一举了！
　　........
　　周游在挥动着剑。
　　带上那个人头之后，这先民首领就仿佛真化作了隐王，那漫天的银丝在她手中收放自如，还如同蜘蛛之网一般，一点一点的收拢，直至搅碎其中的一切。
　　之前对隐王时，是贺掌教，茅山诸弟子，荀胖子，外加一个陶乐安这才最终拿下，中间还出了不知多少的阴损手段——但如今，能够对敌的，只有两个人。
　　他，以及身后已经半残的那位。
　　白色的雾气编织成网，从外围竭尽所能地牵制住天蚕丝的展开，时不时地有天雷地火炸开，虽无法伤到先民首领，但多少也能争取出一两个短暂的空隙。
　　陶乐安已经将自己榨压到了极限。
　　但周游并没有去管。
　　此刻此刻，他仿佛全身心地沉入到了这剑势之中，脑海中再无多余的思考，所想的只有两件。
　　厮杀，以及.....
　　如何砍掉前面的这个家伙！
　　剑已快到了极致，甚至恍惚间接近了玄元道人的速度，但周游仍然觉得其中仍有缺点。
　　行动间过于晦涩，为何避不开这横扫而过的锋芒？
　　杀伤力实在过于之低，为何斩不断这细长的银丝？
　　行动实在太过于慢，为何刚才明明出现了一个破绽，却无法突入到这位的身前？
　　........
　　断邪就在这思考中不断磨砺，改变，连带着周围的煞气都化作了剑势的一部分，浑圆如一。
　　当然，如果自己真对上隐王，恐怕依旧是独自无法正面相持。
　　但这家伙只是在模仿而已。
　　就算模仿得再怎么像.....也终会有不及之处！
　　剑锋舞动之间，煞气终于凝结成了最为纯粹的一点。
　　之前这方法他也尝试过，但远没有现在这种凝实。
　　复而。
　　剑刃探出。
　　那无数的银丝就仿佛不曾存在一般，只是在眨眼之中，断邪就已经欺近了其距离不足三尺。
　　那王爷的脸上活灵活现的流露出了惊恐之色——但很快的，就被一张尖锐的爪子所扯下。
　　脓疱与肿块遍布于那俊美的脸庞，隐王也终于露出了解脱的笑意。
　　可就在下一秒。
　　他的表情忽然凝住。
　　只见这位死命地张大了嘴，似乎是想要嚎叫出什么，但很快的，便都消散于无形。
　　只留下那纷纷扬扬的黑灰飘荡于这世间。
　　而在同一时间，周游的剑也斩中了先民首领的脖颈——那颗头颅如球一般咕噜咕噜地滚落。
　　可就在下一刻。
　　那肉柱上一阵蠕动，然后仿佛‘吐出’一样，又将先民首领给‘排’了出来。
　　当然，这种重生并非全无代价。
　　只见那瘦高的身影又枯槁了几分，他此刻就如同风中之烛一般，随时都有可能破碎。
　　但这位依旧满不在乎。
　　趁着那残余天蚕丝拦住周游的时候，它又从柱子上拿下了谢安明的脸。
　　“我问你，你可愿为我付出一切？”
　　谢安明的眼神依旧是如此的迷醉，在听到这个问题的瞬间，他便无比狂热地说道。
　　“我愿意！为了娘娘您....无论变成何等模样，我谢安明都甘之若饴！”
　　先民首领轻叹一声，接着拿下那张脸。
　　“痴迷而不自知，愚蠢而不自明，到头来你甚至连自己爱慕的是谁都不知道....罢了，你就做第二个引子吧。”
　　戴上人脸时，成堆的血肉从地上升起——其中有一部分周游看过，那是化作肉墙的道童，是飘荡的人皮，但更多是闻所未闻，却同样畸形骇人的东西。
　　但这回没等周游动弹。
　　陶乐安看着那些‘试验品’中的某部分，脸色微微一黯。
　　他再度吞下了一枚丹药，然后重新拿出了那枚血符——但在想了想周游之前的制止后，思忖了数息，还是没有选择激发，而是以其做笔，在虚空中画出符来。
　　之后，言咒而起。
　　“计都真君，默默察察。九天之下，护命恶杀........”
　　哪怕以陶乐安的造诣，这张符画的也尤为艰难，而在符成之时，他猛地呕出一口血，然后踉跄地坐在了地上。
　　然而与此同时。
　　虫子啊最前面的几个异形的额头上，忽然浮现了一笔墨渍。
　　那笔画晦暗无光，偏偏又在黑色中隐隐约约透着些许的鲜红——
　　接着，就在下一秒。
　　就如同被分割一样，那些东西从其中裂开，继而化作了两半。
　　陶乐安就这么看着这幅景色，然后轻声叹息。
　　“不好意思，这就当做送行礼吧。”
　　那墨渍就感染一般，飞快在那堆东西中扩散开来，但凡额头上出现墨渍者，无一不被活生生地切成了两半。
　　甚至说那先民首领头上都显现出了一道。
　　但就计在都真君斩下之前，它已拉过了个刚诞生的血肉，用其遮住脑袋。
　　那血肉被一分为二，但先民首领依旧是未受影响。
　　可在这个空隙里，周游已经再度杀进！
　　断邪就如同月华般扫过，在这深邃的夜色之中，只能见到一抹流光飘动，那鲜红的剑锋如雾似幻，每当扫过之时，必有成片的怪异支离破碎。
　　只是。
　　此时此刻，那谢安明的面具也开始破碎。
　　而与之一同破碎的，还有先民首领那残缺不堪的身体。
　　但像是弃之如敝履一般，将谢安明的头甩到一边，最后拿起了那个女子的脸。
　　但这回并没有戴上。
　　只见祂仰起身子，高高举起那张脸，对着漫天星辰高声嘶喊。
　　“主上！我已以这最初之神为祭，打破了您的一道枷锁，我愿付出我的一切，我的所有，求您看上这里一眼，泯灭这天命......以此挽救我的族群！”
　　顷刻间。
　　一切停止了。
　　.......之前那种‘被注视’的感觉倏然清晰，在那万千星辰之外，在那冰冷浩瀚的虚空之中，有某个存在注视过来。
　　脑海中忽然浮现出一句话。
　　ta依旧未曾脱困，ta仍然被封印在囚牢之中，但是ta已经注意到了这里。
　　同样，也注意到了自己。
　　星空之上，一颗恍若苍穹的眼睛洞开。
　　纯粹至极的虚无与恶意彻底淹没了所有。而首先畸变的，就是那高举着女人脸庞的先民首领——它张了张嘴，似乎想要说什么，但旋即便有无数增生的脓包在它的身上冒出，那就仿佛是失控了的癌细胞一般，无限的扩大，成长，最后.....
　　与其余所有异形连接在了一起，化作了一个通天的‘肉山’。
　　而后，这东西又看向了周游。
　　.....无路可逃。
　　.....无路可退。
　　久违的系统提示音骤然在耳边炸响，但那女声已不再像是机械般的语调，反而如同惊慌失措般开始尖叫。
　　“警告，该剧本难度大幅度提升，请玩家立刻寻找方式进行脱离......”
　　“警告，该剧本难度大幅度提升，请玩家立刻寻找方式进行脱离......”
　　“警告，该剧本难度大幅度提升，请玩家立刻寻找方式进行脱离......”
　　那声音刺耳到了极点，就宛如即将震破鼓膜。
　　但问题是.....
　　又该怎么脱离？
　　这已然不是人与神的区别了，那颗巨眼的存在本身就代表着这世上的法则之一，在这东西的注视之下，周游根本就无路可逃。
　　然而就在这已然万事皆休的时刻。
　　忽然间。
　　怀中的那本黑书倏地翻开。
　　一个十分熟悉，却总想不起从哪听过的声音忽然响起。
　　“现在还不到时候.....”
　　只是一声叹息。
　　在这句话落下的瞬间，巨眼仿佛受到了什么刺激一般，在星空中竭尽全力地挣扎了起来，漫天的星海被其搅成一团，虽无声音传来，但周游完全能听到那愤怒至极的咆哮。
　　然而在不可抗拒的力量之下，它重新被拉了回去，最终被关押到了那个漆黑无光的囚笼之中。
　　——世界再次开始了转动。
　　星海归于正常，除了那被硬生生造出的肉山之外，一切似乎都没发生过。
　　甚至说......
　　“道长，刚才到底发生了什么？怎么那家伙突然间变成了这么一个东西？”
　　......你没察觉到？
　　周游看着急忙赶来，却明显一脸茫然的陶乐安，想从其中辨别出什么残留的痕迹，但最终只是摇摇头。
　　这黑书谜团看起来远比自己想象的多——比如刚才那天空中的巨眼是什么，以及救场的那声音是从何而来......
　　不过现在这时候，这些问题都可以往后推一推。
　　如今最要紧的只有一个——如何能解决掉这这巨号玩意！
　　周游看向那肉山。
　　那肉山也在看向它。
　　周游不清楚这玩意是否还保有灵智，但从那硕大的眼睛中他依旧能看出。
　　——这家伙是成了心想要弄死他的！
　　下一秒。
　　巨大，宛若触手一般的东西朝着他拍下，仅凭那那带起的阵风便足矣摧金裂石，如果正面挨这一下恐怕就得去石缝里找他的尸体了——周游百忙中背起行动不便的陶乐安，接着竭尽自己最快的速度，朝着另一边奔去。
　　天塌地陷！
　　仿佛世界都随之颤了几颤，周游看着那拍出一道深深鸿沟的玩意，脸色变得十分之不好看。
　　本来按照他的计划，是他做前锋陶乐安做后卫，两人齐心协力干掉那先民首领，然后尝试先砍烂那个肉柱核心，实在不行再上震天箭。
　　可现在.....
　　这巨物已经结结实实地压住了那肉柱，看摸样它也不可能给自己拉弓的时间，所以说....
　　然而俗话说的好。
　　福无双至祸不单行。就在此时，陶乐安腰间的一个符箓忽然亮起。
　　而后，贺掌教那大嗓门的声音就此间传来。
　　“我说二位，我本不想再这种关键时候打扰你们的，但我这实在拦不住了——那死婴的法身即将回归，你们需得抓紧点了！”

第八十章 至此
　　抓紧？
　　你说的倒轻巧嘿。
　　周游一手扛着陶乐安，一手抓着那符箓低吼道。
　　“不好意思，我现在正在忙着打地鼠，实在没空。”
　　“......是什么意思？”
　　“意思我就是那个地鼠，正在他喵的挨着毒打！”
　　有一条触须拍下，竟是将这大地硬生生砸出了个裂隙。
　　当然，如果只是这种毫无章法的乱砸，纵使能够大力出奇迹，但周游总归也能扛得住——可问题是每次在那触手拍下来的时候，就连土壤也随之受到影响，原本坚硬的地面此刻却仿佛沼泽一般，哪怕只是单纯的跑动都变得极为困难。
　　看着那层层叠叠，完全由增生物堆砌成的肉山，陶乐安不知想到了什么，忽然说道。
　　“贺掌教，你那面十二兽还剩几个。”
　　“......四个，怎么了？”
　　“大概足够......可组你们茅山秘传的洞元召神宝箓？”
　　“不是，你们镇邪司怎么连这个都知道——好吧，能组，实在不行我把这奸商祭了，怎么了？”
　　没理会那面荀胖子的哭嚎声，陶乐安又对周游说道。
　　“道长，我这面有个法子，就是怕是得冒点风险，就是不知您是否能同意。”
　　周游一边让开个横扫过来的玩意，一边压着声音说道。
　　“再冒风险能比现在更大？你想干什么直说便是！”
　　“很简单，反正现在也是拖不下去了，不如想办法来搏上最后一搏——我和贺掌教先牵制住那东西，而道长您则想办法那肉柱的所在地，接着我们做最后一波拉扯，给你争取到拉弓的时间，可以吗？”
　　这还需要问？
　　周游直接以行动作答，找了块还没畸变的地，把那小子往上面一扔，接着俯下身，眨眼间便冲了出去——
　　七八条触手当即砸下，可陶乐安将那血符直接团把团把塞到了嘴里，而后咬破指尖，凌空画符。
　　只见那符咒化作了两点清光，一道加护在周游身上，而另一道则是凌空斩出了一道缝隙。
　　从缝隙中窥去，隐约间能看到贺掌教正手忙脚乱地从包裹里掏着法器；而在天际之上，四只巨兽的身影朦胧浮现，继而凶狠地扑到了肉山之上。
　　那几只食疫之兽身上已然是伤痕累累，许多甚至肢体都残缺了大半，但在那奋不顾身的架势下，肉山也只能收拢了大部分触手回援——而这也理所当然地给了周游可乘之机。
　　在陶乐安爆发所有潜力的符法加持之下，周游就感觉自己似乎是没有了重量——不，不应该是似乎，此时此刻哪怕只是脚尖触及到地面，他的身体都仿若凌空飞起，在险之又险地躲过了几个触手之后，他几个箭步，已然是攀到了那肉山之上。
　　但这并不代表着能有些许的喘息。
　　肉山之上骤然睁开了万千的眼睛，数之不尽的触须自上长出，上面的肉瘤开始成片成片的破碎，那些肮脏而又怪异的生命挣扎着自其中爬出，所有东西都在齐齐赞颂，所有的东西的目标都只有一个。
　　那便是干掉周游！
　　——马的，你们真把我当小卡米拉了，想杀就杀？
　　没有犹豫，没有迟疑，断邪中的煞气尽数解放，剑身发出不堪重负的声音，然而周游也顾不得那些，起跃之间，煞气已如雾般散去。
　　只见血雾弥漫，那雾气远比之前任何一次都要大，深红的颜色弥漫四周——其中却没丝毫的邪气。
　　而在雾气扫过之后，便只剩残肢断骸，尸横遍野！
　　踏出一步，一只由无数怪物组成尸体凌空压下，周游再无退避，断邪上的锋芒凝聚为一点，继而瞬间炸开。
　　那尸骸转中间崩出了个巨大的窟窿，那庞大的身体轰然倒地，旋即又有一个瘦高的身影窜了出来，借着那尸体的掩护，一双森然利爪倏地切向周游的喉咙。
　　但下一刻，周游已吐出真言。
　　“唵！”
　　那猴子样的玩意只顿了一息不到，便再度凌空飞跃，但就在它即将触及到身体的瞬间，剑锋已如梅花般绽放。
　　以肉眼难辨的速度飞刺数下，在砍翻那玩意的同时，也同时切开了周围数个存在的头颅。
　　更多的东西涌了上来，可周游只秉持着一个原则。
　　任凭你几路来，我只往那一路去！
　　如果此时有人从高空看去，就能见到这肉山之上出现了一条笔直而血红的线。
　　剑已快到了极致，混着雾气，一往无前。
　　而在周游那全力运使的景神食饵歌诀之中，也终于是探查到了那核心的位置。
　　在陶乐安的符法加持之下，也是在那几头兽舍生忘死的掩护之下，周游终于踏着无数的尸骸，杀将到了过去。
　　飞舞的利爪划过身体，尖锐的牙齿咬开皮肤，飞出的骨刺刺入血管，溅射的粘液腐蚀着肌肉.....
　　周游始终面色未改。
　　那肉柱隐约已经近在眼前，而陶乐安的加持也临近尾声，眼前又见得一只蠕动的畸形拦在身前，周游下意识地砍出长剑。
　　然而却未曾斩入。
　　并不是说那东西坚若钢铁，而是剑本身出现的问题。
　　在这连续不断地厮杀之中，无往不利的断邪竟是给硬生生地杀钝了！
　　只见那剑锋陷入了怪物的骨骼，却始终难以寸进。
　　周游也是有果断的，直接松开了手中的剑，一脚将那玩意蹬飞，然后招出断月弓，引月光为矢，瞬间穿透了其的躯体。
　　而后再度接上断邪，这一路厮杀出的煞气不要命似的往其中灌入，终于勉强补上了缺损。
　　虽然说内里依旧有不小的问题，但此刻已然管不了这么多。
　　长剑起落，剑刃浑化——同一时间，陶乐安再引天雷，滚滚雷声暂时逼退了周遭那些敌人。
　　遍体鳞伤的周游终于是冲了过去。
　　但同样，也是在这一瞬间。
　　他忽地感觉胸口一痛。
　　耳边隐隐约约传来贺掌教慌张的高喊，周游低下头，只看到了谢安明正化作飞灰，却仍然笑着的半张脸，以及一根漆黑的长针。
　　——直没入自己的心脏。

第八十一章 射落
　　故事就这么完结了？
　　——草拟大爷，开什么玩笑！
　　老子他喵的一个堂堂天命之人，怎么可能就这么轻易地死在这里！
　　自家徒儿赠与的玉佩在顷刻间破碎，其中效果自然发动，生命停止流逝，但心脏的缺口仍在，如果不止住的话，怕不是最多三四息后，自己照样是个身死当场的后果。
　　但他需要的也只是这三四息的延迟。
　　下一刻，一本厚重的经书出现在了手中。
　　正是之前从那大喇嘛身上得来的《苏悉地羯罗经》！
　　（《苏悉地羯罗经》（解本）
　　“品质：未知。”
　　“效果1：持有此经书时，你对于所有威慑心神效果的抗性提高，并且获得一定抵抗天魔污染的能力。”
　　“效果2：只限一次，你可以献祭一定的血肉，来医治一些肉体的伤势。”）
　　其中治疗效果需得献祭一定血肉才能发动，但这鬼地方什么都缺，唯独就是不缺那满地的尸骸！
　　随着经书的翻开，周围的血肉如同被聚集一般，吸附到了那些书页之上。
　　然后，骤然燃烧。
　　拔出长刺，将经书的效果2激活。
　　修补位置，心脏！
　　被贯穿的伤口开始重构，肌肉蠕动之间，生机重新焕发于身体，虽然其余地方的内出血仍然未曾止住，但如今已顾忌不了那么多。
　　周游重新站稳身子，将最后的煞气聚拢于断邪。
　　挥剑斩落，将谢安明最后一点残留泯灭于无形。
　　而在此时此刻，那死婴的法身终于回归。
　　天空中星辰破碎，那无数的魂灵带着悲泣坠落于地，一张婴孩的脸硬生生挤了进来，然后在神祇法域的感染下，一切都开始畸变！
　　世界开始迅速变为了不可名状，不可言语的形状，但于此同时，周游也传来一声咆哮。
　　“贺掌教！”
　　“得嘞！”
　　法台之上。
　　贺掌教已经摆好了另一个仪式。
　　香火点燃，云台以祭祀。
　　一封由血所书就的表文被从袖口中拿出，他以及茅山所有弟子，包括不情不愿的荀胖子，尽皆割开了手掌，在那表文上按下手印。
　　旋即，随着那东西被扔入火中，正在天空上执掌群兽的方相氏骤然虚化。
　　继而，一个戴星冠，蹑朱履，衣朱霞寿鹤之衣，手执玉简，悬七星金剑，垂白玉环佩的人影渐渐自天空浮现——但只持续了几秒，便崩散作了一轮金色的火团。
　　贺掌教一声轻叹。
　　“果然，哪怕只是一次性的东西，不在茅山法坛上就没法召出来吗.....算了，这也将就用了。”
　　他脚踏禹步，手持那半截断剑，做起了法。
　　“芒角森龙凤，威光叱十方。丹呈耀午夜，朱火焰三边。晶明符正炁，剑戟焕兵权。搀抢应灭迹，孛彗敢当前.......”
　　是火德星君宝诰。
　　随着吟诵的开始，那金色的火团化作了一柄长矛。然后随着贺掌教的一声言颂，瞬息贯穿了苍穹。
　　而在另一头，陶乐安也是几近榨干了自己的一切，法力，血符，镇邪司的丹药，所有的东西都被他不计代价地消耗殆尽，然后维持住那个通道，接引贺掌教的烈焰，投射到这片异界之中！
　　长矛击下。
　　——转眼间，火焰淹没了大地。
　　腐烂的沼泽被重新炙烤到干裂，那些异形的怪物在烈焰中化作粉尘，其烈焰之炽盛，就连天空中那死婴的脸都不由得暂且退避其锋芒。
　　趁着这极为短暂的时间，周游拿出了骨玉磬。
　　继而，指尖弹上。
　　这回不再是那轻轻的力道，而是灌注着歌诀的重击——那翠绿的磬瞬间开裂，但还坚持着没有破开，可待到第二指弹上时，便化作了漫天的碎片！
　　与之一同消失的，还有那颗佛祖舍利。
　　百余年的寿元灌注于身体，其之浩瀚，就连那些累累伤痕都开始愈合——感受着残破的身体重新焕发生机，周游深吸一口气，举起了弓。
　　不是断月，而是三圣曾经交付给他的那一把。
　　质朴的弓身经过了无数的岁月，上面早已经遍布了斑驳的痕迹，但唯有弦依旧是光洁如新。
　　搭上震天箭，拉起弓弦。
　　........隐约间听到了无数的嘶吼。
　　那是曾经战死在三圣周围，共属于万千英魂的共同咆哮！
　　一息。
　　刚得到的寿元尽皆灌注其上，漆黑的震天箭上开始流散出仿若星光般的光华。
　　三息。
　　这肉山也察觉到了不对，它翻滚着身躯，妄图将周游甩下来——但此刻，那只剩下虚影的群兽猛然扑下，将它死死地按住。
　　五息。
　　烈焰渐退，那些也怪物也再度涌上，万幸那裂隙仍然维持，茅山弟子，连带着半残的贺掌教都毫不犹豫地从台上跃下，总算在千钧一发之际将那浪潮拦了下来
　　八息。
　　数十根触手开始回防，荀胖子带着满脸的不舍，又拿出了个铜钱，带着仿佛死了爹妈般的表情，咬牙将其掷出——随着金钱化尘，那些触手也随之稍微减缓了些速度——并不算多，但总算能坚持到周游拉完弓。
　　十息。
　　几个身穿镇邪司服饰的活尸从血海中爬出，曾经最开始见到的电光又开始闪烁，只是这回还没等他们动手，伴随着一声“休想”的呵斥，只见得最后几道神雷从天空劈下，将其尽皆化作了粉尘。
　　十一息。
　　天空中的死婴挣脱了火光，带着愤怒的啼哭声，用那手掌用力拍下。
　　这一刻，已是再无人能够阻拦。
　　然则。
　　就在此时，一声叹息声响起。
　　忽然之间，只见得一把锈迹斑斑的剑自虚空中斩出，虽然顷刻就化作了点点尘埃，但其中残余的力量也是将那巨掌拦了拦。
　　在虚境中，三圣庙之内，随着一缕清风卷过，在月光的照耀下，那三个几近透明的身影也随之彻底消失。
　　第十三息。
　　周游的弓弦已拉至盈满，几近所有的东西都灌注了其中，听着天空中的惊怒到极致的哭声，他缓缓地闭上双眼。
　　第十五息。
　　睁开眼睛，将一切付之于此箭。
　　松开弓弦。
　　如雷鸣般奏响。
　　银白的流光贯穿了天与地。
　　继而，整个世界中，就只剩下这一抹色彩！

第八十二章 告别（诛邪篇完）
　　那道光芒冠绝一切。
　　就连星与月都在其下黯然失色，无任何一物可以阻挡，那银光就这么笔直地穿透了肉山，然后。
　　那深埋在其中的核心便就此泯灭。
　　这北方绝阴济生之圣本就是刚刚诞生的东西，虽然有九曜星官的基础，但实际上根基却极为薄弱，可谓自身一切都系挂在那肉柱之上。
　　然而在震天箭的威能之下，一切都灰飞烟灭。
　　那天空中的婴孩仍然竭尽全力地伸着手，想要拉住什么——但就在下一秒，从祂指尖开始，那青灰色的皮肤便开始一点点的破碎，然后飞快漫延到了全身。
　　直到最后的时候，那啼哭声终于停止，化为了一句含糊不清的呢喃。
　　“妈妈......”
　　这尊初诞之神就此消失。
　　——与此同时，在那祭台之上。
　　仅剩的白骨英灵已被啃食殆尽，荀胖子蜷缩在角落里，惊恐地看着那些畸形的怪物已将淹没自己。
　　不过就在那利爪即将刺穿肥肉的时候，对方的动作却忽然止住。
　　荀胖子本来都已经闭目等死，但等了好一会都未见剧痛传来，他颤颤巍巍地睁开眼，然后便见到了一个极为不可思议的景色。
　　那些怪物逐个开始石化，一开始只是一个两个，但很快便宛若瘟疫般漫延，仿佛只是转眼，那漫山遍野的怪物便都化作了石像，然后随着风一吹，便飘飘扬扬地散去。
　　——而在这幽冥城外面，在那大半个淞州之中。
　　在血肉母树枯死之后，那坑坑洼洼的根须虽然是停了，但污染已然扩散开来，无数被转换的拟人肆意屠杀着那些幸存者，无数人哭嚎着奔逃，躲藏，最终只能也活生生的沦为所谓的艺术品。
　　——然而，就在死婴覆灭的那一瞬间。
　　正屠杀戮的，正拷问的，正肢解的，所有的拟人都同一时间抬起头，脸上面露不可思议之色，它们缓缓地张开嘴，想要呼唤自己的神明。
　　但就在下一刻，所有存在都一同的融化。
　　........
　　另一边，周游所在的异界。
　　此时此刻，正是星坠如雨。
　　那漫天的星辰如同失去了支撑一般，就那么凭空坠落于地，整个世界都开始摇晃，崩塌。
　　——要知道，这里也同样是这北方绝阴济生之圣的头部，既然祂核心都已经被摧毁.....那么这身体也不可能支撑的了多久！
　　万幸，陶乐安之前开出的裂隙仍然存在，贺掌教用上最后一点力气，招呼茅山的诸位弟子都跑了出去，临走前还不忘扛起了已然昏迷过去的陶乐安，周游本想随之一同跑路的——
　　然而，就在他动身之前。
　　却是忽然一愣。
　　一把残破的长刀横在了他的身前。
　　所持者不是别人，正是那个先民首领！
　　“我勒个去啊，你这生命力真有够顽强的，是家里面谁和小强有关系吗？”
　　周游看着那宛若风中残烛的身躯，又看了看随时可能崩塌的天幕，不由得感慨道——但旋即，又突然地笑了起来。
　　“你都成这摸样了，是有啥遗愿想让我帮忙传达的吗？”
　　对方未直接回答，而是顶着那满是肿包污血的胳膊，将刀尖指向周游。
　　“我啊，是真的不服。”
　　那声音也如同被腐蚀了个彻底，如今已变成了个怪异的腔调。
　　“凭什么我的人民历经了无数的苦难，仍然只得到了这个后果。”
　　“凭什么你们什么都不用干，天生就能活在这种天赐之地。”
　　“凭什么你带着所谓的天命，就可以如此轻而易举灭亡我们这个种群。”
　　“凭什么我一切的努力，到这里却尽化为了飞灰！”
　　那先民首领每说一句就前进一步，而每一步都拖着一条长长的血迹。
　　以它现在的摸样，确实已经油尽灯枯，哪怕放着不管也是死定了，但相对应的，这异界最后一点力量都汇集到了它的身上。
　　这位的想法也很简单。
　　那就是就算死，也要拖着周游一同下水！
　　可某人并无言语，只是握住了即将崩溃的断邪。
　　轻弹了一下，询问了下剑的意见，而剑也只给予了一个回应。
　　——除恶务尽。
　　既然如此，那还有什么可说的？
　　周游同样将剑锋指向对方。
　　“那么。”
　　寒光闪过！
　　剑与刀彼此相接，周游的眼神也随之一肃。
　　对方这刀法很高超，甚至说.....比他也是分毫不差。
　　之前一直用他人的脸作战，周游本以为这先民首领是陶乐安那种法师型人物，没想到它真本事居然是在兵器上！
　　长手长脚带来了更多的施展空间，那把不知是何材质的长刀舞动的就如同雪落银霜一般——更别提.....
　　这位完全是奔着以命搏命来的！
　　只见得刀影迭起，先民首领竟是完全不顾受伤，甚至不惜性命，只为求得周游一死。
　　刀刃朝着肩膀劈落，断邪迎上，一挑一转，将力道卸到一边，然后周游伏身轻踏，将快剑发挥到极致，轻而易举的撕裂了那位的腹部。
　　然而，它没有任何迟疑，长刀顺势回转，同样在周游背部撕开了道深可见骨的血口！
　　——周游同样没有动摇。
　　甚至说眼神都没变过一下。
　　之前也曾说过，他的剑和玄元道人......乃至于所有曾见过的人都不同。
　　别人的剑要不细如流水，要不气势磅礴，要不如山岳一般横在眼前，压得人活活喘不过气来。
　　但他的剑很简单。
　　真的很简单。
　　不过是将性命分置于天平两侧，与敌与己，搏那一线生机。
　　正所谓既分高下，也决生死！
　　感受着那背部的剧痛，长剑重新荡起，数点银光如梅花般绽放，直取先民首领的喉咙——对方并没有理会，那刀锋高高扬起，同时取向周游的脖颈！
　　但是。
　　其实，
　　不过就是比谁更快吗！
　　断邪剑身发出不堪重负的响声，但剑中的意志却是无比的雀跃，剑尖滑过夜色，却不见剑身，只有一点宛若星辰的光彩。
　　而后，两个身影重叠。
　　——时间仿佛也随之停止。
　　最后，还是周游轻轻抽出了长剑。
　　剑锋自下而上，从下巴而入，已然贯穿了脑髓，其中煞气仅是一卷，就瞬间粉碎了一切的抵抗。
　　那双晦暗的瞳孔中仍有着不甘，愤怒，憎恨——但它已无法做出任何动作，那长刀怦然落地，化作了一块又一块的碎片，然后是那身体逐渐倾倒，继而如它的同族一般，化作了漫天的飞灰。
　　至此，首恶方诛。
　　周游叹了一声，看着即将崩溃的世界，摇摇头，然后转身也向着那裂隙奔去。
　　...........
　　隐王的山庄之中。
　　曾经壮绝景色已经不复存在，如今所见之处只有遍地残骸，地面到处都是震出的裂隙，湖水倒灌导致哪里都是潮湿一片，至于那座完全由贡石堆出的假山.......
　　湖中心那一堆垃圾就是其最后残留下来的痕迹。
　　而此时此刻，茅山的贺掌教正在抓着狂。
　　“什么？你说人没了？那么大的一个大活人，怎么可能搞没了？！！”
　　被他所质问的弟子也是极为委屈。
　　“不，老头子，你问我我问谁去？当时是你招呼我们走的，那周道长看着又没啥问题，谁能想到他居然没跟上来啊。”
　　贺掌教用仅剩的那只手用力揪着胡子。
　　“那就回去找！死也得给他找到！人家帮了咱们这么大个忙，结果转头就给人家扔下不管了？这是咱们茅山能够干出的事吗！”
　　“可问题是老头子啊。”他那弟子万般无奈地摊开手。“我们也想去找，但镇邪司那位开的通道早没了，现在咱们连幽冥城都回不去，又怎么去寻人家啊！”
　　被接二连三怼回去的贺掌教连脸都憋红了，他举起那半截法剑，当场就抽一顿这个瘪犊子——谁想到此时又有一个心惊胆战的声音在耳边响起。
　　“那个....这位大....不，这位真人.....”
　　贺掌教也扭过头去，看见个中年人正在小心翼翼地看着自己。
　　那人穿着一身二品朝服，贺掌教看着眼熟，想了半天才想起这应该是那场宴会的幸存者之一——不过此刻这位当朝大员却岣嵝着身子，就仿佛只受惊的小鸡一般，点头哈腰地说道。
　　“那啥，贺真人，我这里有点事想要.....”
　　然而贺掌教却是极为不耐烦地挥着手。
　　“我可没空搭理你，有什么事之后再说——现在老子烦着呢，别打扰我！”
　　见到那赶苍蝇的架势，中年人嗫喏了几声，似乎有些胆怯，但想想刚才看到的东西，还是无奈地开了口。
　　“真人......”
　　那头愤怒地转过来，通红的眼睛看着他，让他不由得一哆嗦。
　　“那啥，我刚才在个土坑里发现了个青年，似乎是和你们一同刺杀王爷的叛....哦不对，是刺王杀驾的侠客....您看.....”
　　没等他说完，就被一只独臂所提溜了起来。
　　“那人在哪，带我去看看！”
　　-------------
　　等到贺掌教急赶慢赶，终于赶到地方时，只见到衣衫褴褛，满身是泥污与血迹的周游正躺在堆缎子里，嘴中还优哉游哉地嗦着串葡萄——不用多想，自然是从隐王他家厨房里顺来的。
　　除了狼狈点以外，看起来倒是没什么大碍。
　　贺掌教在看到那面容的一瞬间，先是一怔，接着陡然大笑了起来。
　　“周小子，我就知道你吉人自有天相，肯定是死不了！别说区区一个幽冥城了，哪怕把你扔到那八千魔窟你我估摸你都能杀出来！”
　　那熊一般的躯体一把搂住周游，其用力之大，甚至差点让某人背过气去。
　　不过在看到那残存的臂膀时，周游的眼神又是微微一黯。
　　贺掌教同样注意到这个目光，不过他倒是全不在意，依旧那爽朗地笑着。
　　“不就说缺了条胳膊嘛，算得了啥，我这都算幸运的了，我前几任死的那才叫一个惨.........还有这茅山掌教我早就不想干了，正好趁着这个理由退下来享清福.....”
　　眼见得贺掌教越说越受不住，周游只能轻咳两声，止住了他的话语。
　　“我说贺掌教，我从裂隙中跑出来后就到这了，之后又发生了什么？”
　　贺掌教挠了挠头，然后道。
　　“之后？之后那死婴就直接崩了呗，失了本质信众的神明最后也只有陨落一途，那完成职责的幽冥城也开始往下塌，我们几个魂都快跑没了，这才在活埋之前跑出来......”
　　贺掌教絮絮叨叨的说了半天，直到有个徒弟过来招呼他，这才依依不舍地离了这地方——不过最后一句是让周游好好地在这歇着，等这一切完事后，说什么也得拉到茅山上款待一番。
　　周游只是笑着谢过。
　　于是周遭再度肃静了下来。
　　好一会后。
　　才有一个摇摇晃晃的身影走了过来。
　　见到那位，周游举起旁的水果，朝着其晃了晃。
　　“我说老陶啊，你这脸色怎么和被人榨干了一样？来来来，这隐王的吃食着实不错，你要不来点补一补？”
　　来者，也就是陶乐安并没有接过，而是仔细打量了一会周游，然后低声道。
　　“我是来向道长道别的。”
　　周游倒是笑道浑不在意。
　　“你们镇邪司真够忙啊.....怎么，这才刚歇一会，又要去干活了？”
　　这回陶乐安沉默的时间格外之长，好一会后，他才说道。
　　“不，要走的不是我，而是道长。”
　　“.........”
　　周游这时也闭上了嘴，他就这么看着陶乐安，突然一声轻叹。
　　“原来如此，你们镇邪司真是有够阴狠的啊，这就要杀人灭口了吗.....”
　　“......道长。”
　　见到对方那无可奈何的面容，周游笑着摆了摆手。
　　“好吧好吧，不开玩笑了，你早知道我要走了？是镇邪司里的密传？”
　　“不是司里的，而是我们这一代守密人有个传承，有关于天命之人的传承。”
　　“那这事你告诉了贺老哥了吗？”
　　“没有。”
　　“那不就得了，不过是分别而已，那来的那么多伤春悲秋。”
　　周游费力地掏出酒仙葫芦，先给自己灌了一口，然后又掷了过去。
　　陶乐安接过，看着那依旧是玩笑不恭的脸，无可奈何地叹了一声，然后同样仰起头，喝了下去。
　　直至烈酒入胃，双方对视一眼，愣了愣，接着仿佛看到了什么好笑的一般，同时都笑了起来。
　　好一会后，二人都笑够了，周游才开口道。
　　“对了，老陶，我有最后一件事想问你。”
　　“道长请说。”
　　“你到底是男是女？”
　　“........离别前最后你就想问这个？”
　　“主要是这事我好奇很久了......我似乎从未见过你的喉骨，我也没见到你真掏出过那家伙......我就好奇啊，一个男人怎么可能长得这么漂亮？”
　　“道长，有句话不知你是否听过。”
　　“......什么？”
　　“有些事，还是糊涂些为好。”
　　周游沉默数息，然后再度爆起一连串的大笑。
　　“说得对说得对，有些事真是糊涂为好——那么，保重。”
　　“道长，您也保重。”
　　然后。
　　再看时，只余笑声回荡。
　　——而再不见那个意气风发的身影。

第八十三章 回家
　　再度睁开眼睛时，依旧是那烛火明亮的庙宇。
　　而这一回，周游已经明确地能够发现改变。
　　首先是庙宇扩大了不少，原本只是隐隐约约能见到些痕迹，但如今看去，四周的角落都大了整整一圈——但依旧见不到其余的东西，只有烛火恒燃。
　　其次是那神像的完成度再度高了一些，虽然依旧没有脸，而在触碰到其上时，还能隐隐约约地听到一些类似于赞颂祈祷的声音。
　　很快的，那系统的提示声便再度响起。
　　是那重归于平静的机械女声。
　　“恭喜玩家，您已达成了剧本的结局，断罪.......”
　　然而话语中途却被周游所打断。
　　“我说这位....额...姑娘啊，之前咱都干出那种表现了，就别在这装机器人了吧，要是有空的话出来聊一聊呗——放心，我绝对不会耍流氓的......”
　　那声音顿了顿，但之后依旧是机械般的语气。
　　“恭喜玩家，您已达成了剧本的结局，断罪.......”
　　“额，咱别装作没听到成不....”
　　“恭喜玩家，您已达成了剧本的结局，断罪.......”
　　“........”
　　感觉对方完全不打算搭理自己，周游也只能无奈地耸耸肩。
　　“好吧，我不问了，您老继续吧。”
　　听到这句话，女声这才终止了那复读机一样的重复。
　　“.........因为此次剧本完成度超过100％，所以该剧本将被彻底排除，您已修正了这段本不该存在的故事，下面开始进入奖励结算.....”
　　“您屠尽了淞州北部群盗，为这里带来了长达十余年的安宁，获得500点魂石奖励。”
　　“你杀死了厚土教未来的继任者，王承恩，以一己之力断绝掉一门道统的传承，获得800点魂石奖励。”
　　“您杀死了未来著名的奸相，宋胡，获得了600点魂石奖励。”
　　“您杀死了朝廷的真正无冕之王，遗毒数百年的隐王，阻止了他延命的法术，为朝堂上重获安定，您获得了1200点的魂石奖励。”
　　............
　　......
　　如此林林总总，到最后时已达到了八千之数。
　　而最后几个统计则是最大的大头。
　　“您杀死了厚土教之主，谢安明，挽救淞州于浩劫，力挽狂澜于既倒，使得万民免遭大劫，您获得了2000点的魂石奖励。”
　　在虚幻的影子中，谢安明那张脸彻底化为了飞灰，
　　“您杀死了上古先民的领袖，制止了初诞之神：北方绝阴济生之圣的降世，为这世界斩除了一处污染的关键节点，您获得了4200点魂石奖励。”
　　“鉴于您的功绩，当朝皇帝亲自为您许下封号，您之名传颂四方，您完成了特殊成就的条件，您获得了4200点魂石奖励！”
　　这一次虽然没达成三不朽，但由于一路上杀的人着实够多，所以整体魂石反倒是比佛心时更多，已经近乎于20000之数。
　　可惜的是，这次的商店依旧没有打折。
　　而后面依旧是惯例的选人，这次给出的人数是三个，首先隶属于终盘BOSS的先民首领，谢安明，以及北方绝阴济生之圣被全部被排除，剩下的虽说不少，但多数基本属于杂鱼级别——例如王霸天那种，完全就是浪费名额的玩意。
　　挑挑拣拣半天之后，周游还是从其中找出了几个勉强能看的人选。
　　第一个是那王承恩，这位虽说只是个地师，但整体实力绝对能算的上是天师水准——而且最主要的是便宜，秘传的整套丹术只要4000左右就可以入手。
　　第二个是隐王，这家伙身上的技能和法宝倒是多，品阶高的也有不少，毕竟怎么着都是掌控朝堂两百余年的存在，可惜整理了下，发现基本都是那种养生延命的法门，战斗偏向的就俩——他那天蚕丝，以及一手寒冰真息。
　　第三个是俞老道，他的东西只有一样，就是那完全无污染的炼尸术，价格虽然也不高，但是限制比较大。需得寻得一个阴时阴日阴月死的尸骸，找到之后还得为期连作七七四十九天的超度法会，之后才能拿来炼尸，这还不算之后的温养时间.....
　　第四个则是荀胖子，这家伙就没啥可说的了，看中的就是那可以减缓甚至暂停周围的金钱。
　　第五个是贺掌教，他那弑生法剑大概是归属于茅山，所以并不在兑换列表之内，其余的比较能打的多为仪轨请神之类的法术，价格都相当之高，而剩下的则是茅山茫茫多的旁门之术——比如说壮阳和金枪不倒之类的玩意.....
　　等会，记得这贺掌教修的是童子功吧，他练这东西干嘛？
　　周游挠挠头，然后看向最后一个。
　　陶乐安。
　　和之前堪称杂货铺子的蔡元魁不同，他的法门相当纯粹，仅有一门《上九霄玄光箓法》的符术，以及些许的消耗品而已。
　　但主要是......之前给周游的那样东西，如今却依旧在兑换列表里面。
　　“幻光舍利”
　　“特殊物品。”
　　（此物正常情况下不会出现在兑换列表之中，由于玩家剧本完成度突破一百，所以特别加入。）
　　“效果：此物品可以拟化为任何一件你曾经使用过的消耗品（无法拟化为特殊物品），每次剧本最多使用两次，并且不可在同一剧本中拟化为同一件物品。”
　　“此物品中的灵光消耗殆尽时则会毁坏，灵光无法以任何方式补充。”
　　【我今安住如是三法。为众生故名入涅槃——此为佛陀荼毗之后的顶骨舍利之一，意为真幻。】
　　和震天箭一样，这都是超额完成剧本才会出现的东西，至于属性也和之前差不多，只不过没了寿元的加持，以及多了个‘无法拟化特殊物品’的限制而已。
　　此时此刻，这庙宇之间再无他人，也能够让周游慢慢的思考。
　　许久之后，随着手指的落下，他也是做出了自己的选择。
　　首先是荀胖子，对于这位的铜钱周游可是眼馋很久了，毕竟那是连那座肉山都能定上一定的玩意，万一今后真遇到什么大BOSS，这几秒的时间说不定就能成最后的保命手段。
　　“浑元钱”
　　“消耗品。”
　　“效果：此钱中封有一定的‘乱化’之气，在投掷出后，可以消耗一定气息强行延缓周围敌人的行动，持续效果与时间根据敌人实力而定，当其中气息消耗完毕时，此钱毁坏。”
　　【三家会中‘荀’家的秘传法器，每一个都需耗费数十万枚经过流传百年，经由无数人之手的铜钱方能铸就】
　　第二个他选的则是隐王。
　　那手天蚕丝和寒冰心法配合起来确实强力，可由于周游是使剑的，从未接触过这种奇门兵器，对他而言倒也用处不大。
　　他看上的反倒是隐王的那堆延寿法门——毕竟他现在寿元也才一载多点，剧本最近又不咋给这方面的奖励了，万一真时间到了......
　　他堂堂一个周大道士，没被什么妖魔鬼怪砍死，反而寿尽而亡.....这也太丢脸了点。
　　“回春化生法决”
　　“品阶：紫色。”
　　“效果：修炼此功，可以加强身体的部分基础数值，大幅度减少因衰老带来的身体衰退效果，同时延寿三年。”
　　【春风化雨堂的镇门法决，也是因此法决，被隐王举族尽灭】
　　“长春散”
　　“品阶：紫色。”
　　“效果：服用此药，可以减缓因衰老而产生的面容变化，同时延寿三年（多次服用效果减退）。”
　　【药王谷秘传丹方，十年方成一炉，但每炉都无一外流，尽被神秘人所购走】
　　两样加起来不多，也就是延寿六年，不过对现在的周游也是够用。
　　最后的是陶乐安。
　　倒不光是舍利，要知道他那一身符法周游可是亲身体会过的，虽然说直接杀伤能力可能不如断邪与断月弓，但在牵制辅助方面可是要强上太多。
　　《上九霄玄光箓法》加幻光舍利，总共花销9000。
　　至此，那刚刚获得的万八魂石转眼又只剩下了个两千多，周游又买了点类似于愈伤丹百年朱砂开光符纸之类的玩意，这才算结束这这次购物。
　　不过他倒是没着急出去。
　　按照上次的情况，之后应该有剧情回顾的，他也想看看那些人最后到底咋样了——然而，等待许久之后，这台座间却是丝毫的动静都没有。
　　“额.....这次不给胜利结算了？还是说你丫的又死机了......”
　　然而就在这时，突然间，一阵风刮过。
　　周游一开始本来是觉得没问题的，但很快就马上醒觉。
　　——这封死的庙宇中......哪来的风？
　　恍惚间，所有烛火都一并熄灭。
　　一块淡蓝色的碎块从他的胸口中浮起——周游辨认了好一会，才想到这是之前从那蛞蝓身上拿到的石头。
　　——但这玩意不早就碎成了漫天粉尘了吗，怎么还会.....
　　还未等这个想法在脑海中转完。
　　而后。
　　纯粹，不加分毫的黑淹没了所有。
　　这种黑很难形容，它并不像是色彩，而像是一个单纯的存在，暗色占据了所有，甚至连‘自我’都将被其吞没。
　　周游曾经见过这种纯粹的黑。
　　那是在三圣庙中，当其中篝火被踩灭之时，这种黑便笼罩了一切。
　　但现在更甚。
　　其中的恶意仿佛无穷无尽，隐约间听到了一个声音，其高声赞颂着一个名字。
　　太上虚空.......
　　......这并不是什么神名，但却是一个存在的本质。
　　于是乎，有个东西注意到了他。
　　同样，也触及到了他。
　　........记得当初俞老道曾经说过，对于这些东西必须得不知，不听，不明。
　　而现在，周游也明白过了这是什么意思。
　　因为只要知晓，这玩意就能将自身无远弗届地投射到自己的身边！
　　.......
　　待到他再睁开眼时，已不是在庙宇。
　　天无边无垠，地面也同样是如此，放眼望去，两个无限延伸的平面构成了整体，除此之外就再无他物。
　　——这是囚牢。
　　不知为何，这想法瞬间闪过脑海，然后就变成了根深蒂固的意识。
　　绝对的空寂中，忽然有一个声音响起。
　　不是人类所知的语言，却偏偏能够理解。
　　“你来了？”
　　.....依旧没有任何的东西，但不知为何，周游却感觉到某种存在‘填满’了这里。以至于整个身子都发出了被挤压时不堪重负的声音。
　　但那声音连搭理都没搭理他——甚至那句话都不是对他所说，只是自顾自的言语。
　　“又一个。”
　　“重重复复，来了多少个了呢？”
　　那声音顿了顿，又继续道。
　　“但本质依旧未变。”
　　“幸好，每一次的失败都能够更进一步。”
　　“积少成多，聚沙成塔。”
　　“只要能够找到一个机会，我终能够挣脱这里。”
　　“记住，我的名字是......”
　　然而，还没等他说完，周游的眼前一阵恍惚，感觉就像是被什么东西所拉住一般，转瞬间便被抽离出了这方世界。
　　天旋地转。
　　......重新恢复恢复视野的时候，周游首先看到的，便是一个熟悉的天花板。
　　自己家的天花板。
　　他甚至没被扔回庙宇，而是居然直接被卷回道了自己的家里。
　　周围光洁明亮，桌椅整齐，就连角落里都被打扫的干干净净，丝毫都看不出此间主人早已离开了半个月之久，周游愣了好一会，才从怀里掏出了那本黑书。
　　然而，这本书此刻却是灰扑扑的，虽然依旧能感觉到那香火之地，但中间却像是隔了层雾气般，隐隐约约地看不清楚。
　　直至此刻，迟缓的感觉才缓缓回过神来。
　　——刚才那是什么玩意？
　　——我又看到了什么存在？
　　脑袋中仿佛被硬生生塞进了一堆东西，涨裂的就仿佛要爆炸开一般。但就在他摇摇晃晃地站起，想要灌上一口酒仙葫芦舒缓下的时候，一只冰凉的手忽地贴到了额头上。
　　抬起眼，一张满是惊吓，但又极为担忧的面容映入了瞳孔中。
　　是小女鬼。
　　不知为何，在看到那容颜的一瞬间，所有的不适都随之褪去，同一时间，卧室里电视的声音，窗外汽车鸣笛的生意，以及楼上夫妻争吵的声音才尽皆传入耳边。
　　于是，这才真正的回归于现实。
　　周游张了张嘴，似乎有千般言语想要诉说，但最后只是摇摇头。
　　——算了，管那玩意是什么，车到山前必有路，老子光棍一条，真遇到了再想办法呗。
　　将手放到那小小的脑袋上，稍微用力地揉了揉，看着那抱头蹲防的小姑娘，周游终于说出了一句话。
　　“那么。
　　“我回来了。”

第八十四章 平淡
　　曾经同宿舍里的禽兽曾问过周游，人世间最堕落的事是什么？
　　当时的周游生啃着黄瓜，毫不犹豫地回答。
　　“吃了睡，睡了吃！”
　　而在现如今，他已经在不知不觉中沦为了自己嘴里的那种人。
　　“阿姆罗，我正在做着贪得无厌的事情.......”
　　旁边的小女鬼用看弱智的眼神瞟了他一眼，然后指了指手柄，告诉他应该去下一关了。
　　而周游则是十分无奈的按下了开始键。
　　如今他们正围着个红白机玩着超级马O奥兄弟——这古董产品是周游前几天去买菜时，从某个小摊贩里那里淘来的，谁想到小女鬼见到这玩意时，那感觉就仿佛一见如故，转眼间就喜欢上了，每天除了看电视做饭以外，最爱干的事就是拉着周游找那些双人游戏来玩。
　　于是周游每天的日常就从吃饭，吃饭，吃饭，睡觉。
　　变成了吃饭，打游戏，吃饭，打游戏，吃饭，打游戏，睡觉。
　　.......何等的堕落。
　　看着自己有些圆润起的身子，刚打算感慨一句髀肉复生，不过忽然想起自己又不打算光复汉室，又是再度心安理得地坐了回去。
　　不过这时，小女鬼抬起头看了一眼表。
　　接着就见她按下了暂停键，然后从旁边拿起围裙系上，对着周游做了个手势。
　　朝夕相处之下，周游也晓得了这是什么意思。
　　这是在问自己想吃点什么。
　　撂下手柄，周游思考良久，然后吐出了几个名词。
　　“开水白菜配佛跳墙，加上拔丝白果和雪绵豆沙？”
　　“当！”的一声。
　　这是铁锅落在周游脑袋上的声音。
　　于是他只能叹一声，捂着脑袋继续说道。
　　“这不行....那降点规格，土豆炖牛肉？”
　　这回小女鬼倒只是摊开手，摇摇头。
　　“什么，牛肉太贵了没买？那冰箱里总还有点猪肉吧？”
　　继续摇头。
　　“猪肉也没了？那总有点鸡蛋吧。”
　　这回终于是点点头。
　　目送着小女鬼飘到厨房，周游叹了一声。
　　这是他现在面对的另一个问题。
　　——他要断粮了。
　　本来嘛，他自个的开销并不多，从那建筑公司老板手里弄来的八万也不算少了，只是生活的话过个两三年都绰绰有余，可惜钱到手的时候大多数都让他还了债，剩下的交了房租后也是寥寥无几，再加上最近多了一张吃饭的嘴.....
　　当然，话也得这么说，以他的水平，如果真想赚钱的话确实也容易，然而问题是他还背着断邪的诅咒呢。
　　这把剑虽说确实有着灵活的道德底线，可也不代表着能看周游仗着一身本领肆意为恶，平常看他偷偷那些奸商兵痞钱袋子就顶天了，如果真想用这本事做做梁上君子之类的....
　　饿死前可以，但只要是饿不死就不行。
　　周游敲了敲桌子上的剑身，埋怨地说道。
　　“我说那啥啊，咱就通融些不行吗？我又不去偷那些平民百姓，只是找那些活该挂路灯的借上一点而已....”
　　然而断邪并不作答。
　　如今这把剑静静地躺在桌子上，既不动弹也无回应，就仿佛是一把真正的死物一般。
　　周游一声轻叹。
　　大约是在诛邪最后一战中榨压了太多的潜力，断邪虽然外表没有断裂，但内里实际早就变得极为不妙，如今全靠着积累的血煞在一点一点的温养。
　　之前在离别的时候，他倒是从贺掌教那里打听到了修复法剑的办法——可惜的是其中很多材料他压根听都没听过，而且现在是在现实，也实在没地找去。
　　“终林铁，旋风荆，还有这黑玉珠......这名字怎么一个比一个怪呢.....”
　　就在他一筹莫展的时候，小女鬼也是做好了吃食。
　　东西倒是很简单，一份西红柿炒鸡蛋，一份她在电视里自学的厚蛋烧，外加昨晚剩下的馒头片，拿油稍微煎了下，金黄酥脆。
　　周游在小女鬼的指挥下，暂时放下断邪，唉声叹气洗了手，不过就在坐回到位置上，夹下第一筷子的时候，所有的愁绪便都消失的无影无踪。
　　一段时间不见，小女鬼的厨艺又进步了很多。
　　这倒不是说做的天上没有地上无双——就譬如他曾经参加过的隐王寿宴，那做饭的都是正了八经的御厨，用的材料也是山珍海味无所不包，肯定比这朴实无华的鸡蛋要强上千百倍。
　　不过怎么说呢......
　　虽说这句话有点俗，但确实是家的味道。
　　......
　　简单的午饭过后，小女鬼准备去追她下午的动画剧场，而周游则是刷起了自家那台古董电脑，想从上面看看有什么活可干的。
　　由于那本黑书暂时失灵，他也不知道之后啥时候会再度被拉进去，于是只能选那些时间比较自由点的兼职。
　　可惜的是。
　　也不知道是什么原因，大概可能是现在这就业形势实在太差，亦或者说是他们这城实在太小，这兜兜转转地找了半天，结果非但没什么短期兼职，甚至连个众包外卖或者快递的都没有——
　　“现在这还真是离谱啊.....”
　　看着那零星几个的招聘信息栏，周游不信邪地又刷了几次，最终才确定自己看的就是现实。
　　不过就在他抓头的时候，一只冰凉的手忽地推了推他。
　　转头看去，便看到了一杯清茶。
　　小女鬼那关切的面容也映入了眼帘。
　　......周游好悬没叫出那一声‘妈’。
　　也是幸好他没叫出来，否则拍过来的恐怕就不是锅底了——不过经由这么一打岔，他也松下肩膀，干脆直接把电脑一关拉倒。
　　算了，虽说断邪的标准截止到饿死之前，但我这可是有个娃要养，这破剑再怎么狠心，也不能看着这么一个水灵灵的姑娘饿瘦了吧？
　　那句话怎么说来着？紧急避险不算犯罪，小偷不是偷，扣个1佛祖也会原谅我的。
　　所以砸念头通达之后，整个人都松快了不少，周游想了想，也觉得自己已经有几天没出过门了，于是拍拍屁股，招呼了声小女鬼。
　　“我说小白....哦不对，是小影啊，我打算去走走，你跟不跟过来？”
　　小女鬼看了看电视，又看了看周游，似乎是有些犹豫，但最终还是选择飘了过去，带上了一块桌角，然后递给了周游。
　　屋外，阳光明媚，天气正好。
　　........
　　生活就是这样，和剧本里那惊心动魄，险死还生比起来，不过就是柴米油盐，平平淡淡。
　　几天下来，周游除了继续找工作以外，又开始跑起了图书馆——这回倒不是为了找案子，而是打算恶补一下历史，想看看能不能找出与剧本中有关联的地方。
　　然而可惜的是，哪怕他把通史翻了个底朝天，甚至还特地咨询了下以前几个历史专业的朋友，却依旧没找到任何有用的线索。
　　他所经历的一切朝代和历史就仿佛是虚构的一般，或许有些地方似是而非，但大多数依旧是连提及都未曾提及。
　　日子就这么一点一点的过去，这天周游正蜷缩在屋子里面，一边吃着小女鬼弄出来的便宜零嘴，一边翻看着本钩子野史——正史他找遍了，再想找线索的话，也只能从这种野史中找了。
　　——不过你还真别说，这玩意比正史有趣多了。
　　比如说他现在看的这一章吧，讲得是那李世民色诱李元霸，引得李渊争风吃醋......
　　只不过。
　　就在周游看得津津有味的时候，电话的铃声忽地响起。
　　费力地从床上爬起，然后伸出手向下够了够，由于一时间没抓到手机，周游翻了个身，本来也没打算再理。
　　毕竟以他现在这可怜巴巴社交圈，在这工作日能给他打电话过来的.....除了推销的以外，基本上就只剩那些大铁棍子医院打广告的了。
　　反常的是，往些时候这种骚扰电话响个一会就会自己消停，今个却不知咋地了，在那来来回回吵得叫个没完没了。
　　最后还是小女鬼无可奈何地叹了口气，飘过来，把手机拿起放到周游耳边，临走前还没忘了按下接听键。
　　旋即，就有一个偌大的嗓门声响起。
　　“小周啊，我是你二舅啊，你还记得我吗？”
　　......现在的骗子还在搞这种几十年前的骗局？真他妈的是一点进步都没有啊？
　　周游叹了一声，刚想回一句：我是你失散多年的亲爹啊，结果不知为何，忽然觉得这声确实有点熟悉。
　　冥思苦想了半天，他方才翻找到一个画面。
　　那是他爷爷出殡之时，某个纯粹凑份子的宾客.....
　　卧槽，还真是二舅？
　　——不过他来电话干什么？正常来讲亲戚无故上门，不是托关系帮忙就是来借钱，托关系不可能找咱一个失业大学生，至于借钱.......
　　咱穷的叮咣乱响，还会有人朝咱借钱？
　　想了想后依旧是一头雾水，周游挠挠头，也只能顺着对方的口风说道。
　　“是我，请问.....您老有什么事吗？”
　　谁料听到这句话后，对方反倒是不乐意了起来。
　　“瞧你这话说的，没啥事二舅就不能找你说说话了？”
　　之后就是一番埋怨，譬如什么我小时候还抱过你，这么多年也不回老家看看什么的....
　　周游握着电话，听也不是撂也不是，反而是小女鬼放下了电视节目，飘过来看着他那张尴尬的脸，笑的那叫一个开心。
　　“..........总而言之祭祖你得回来一趟吧......还有我听闻你最近病好了些？这可是好事啊，不过你也老大不小的了，你家就你这一根独苗，也该谈个女朋友了.......这样，你二婶家有个同学的姑娘就不错，今年刚上初中.....”
　　不是，初中？你这是犯法啊。
　　眼见得对方越扯越离谱，周游无奈之下也只能出声打断。
　　“那啥，二舅，我这块稍微有点忙，您看如果没啥大事的话，我就先挂电话了哈.....”
　　听到这句话，对面才终于转到了正题。
　　“我说小周啊，我记得......你爷爷他搞过不少驱鬼捉邪的玩意吧？”
　　“是民俗....好吧，您也就这么理解吧，怎么了？”
　　“我听说你也应该学到了不少吧？”
　　周游一愣。
　　“......请问下，您这是听谁说的？”
　　电话那头的声音仍然是那么大大咧咧。
　　“当初你爷出殡时不是来了个同学吗，好像是姓陈还是姓李来着......反正就是长得圆圆胖胖的那个，我前段时间来市里办事，正巧遇到他，于是便闲聊了几句........他可是给你好一阵夸啊，都快要达到那种再世神仙的级别了，小周你也真是的，这点事也瞒着我......”
　　.......李三利，你那破大嘴巴就不能闭紧点吗！
　　周游现在感觉拳头直痒痒，但他还是按下想要暴揍某人一顿的冲动，耐着心继续说道。
　　“二舅，您这就说笑了，我这点功夫只是小打小闹，算不得什么真本事.....”
　　——亲戚来找你帮忙，最好的应对方式就是这种使劲推辞，毕竟这基本就代表着‘事多’‘钱少’‘巨麻烦’。
　　可也不知道对面这位是没听出周游的意思，还是故意装作不懂，继续笑道。
　　“小周啊，你这就别推辞了，你先听我说——二舅这回可是给你找到了个好活，我认识一个朋友，他家有个闺女，小孩子家家的没事干就喜欢到处瞎跑，结果前段时间去个小村子里搞什么......风土人情考察时不知咋地就出了事了，经高人指点说是可能与神鬼有关。你也知道，你爷爷当初在世时在这方面挺有名的，你既然继承了他的衣钵，二舅我也就把你介绍给了人家，顺便赚上那么一点介绍费......”
　　周游一声叹息。
　　自己现在虽然确实闲得很，但也实在不想接这种莫名其妙过来的活——而这时对方也像是想到了什么，又支支吾吾地说了一句。
　　“当然，现在不比以前了，这方面的行情二舅也知道，但这家人也不是什么多大的富豪，所以说给的价格可能低一些......”
　　——得，这是钱也不打算给多少了。
　　周游正打算说几句场面话推辞过去，而对面已经报出了价格。
　　“......大概只有十来万吧。”
　　........
　　....
　　.
　　狗日的彭嘉言，你真他妈的是个奸商啊！

第八十五章 镇子
　　满是泥污的大巴行驶在路上，发出一阵‘吱呀吱呀’响声。
　　这乡间小路的路况本来就说不上多好，虽说前些年铺上了水泥，但是由于修缮的不及时，再加上还有一堆大车为了逃费经常性地从这里绕，导致整条路都是坑坑洼洼的。
　　而且大巴也是年久失修，观其摸样，周游感觉这玩意应该是从自个爷爷那辈就开始服役，而两者相加下的后果就是周游感觉自己坐的不是交通工具，而是游乐园里的碰碰车——他娘的魂都快活生生地颠出来了。
　　反观周围的大爷大妈，一个个坐的那叫个稳稳当当，一路上稳如老狗，甚至还有那闲情雅致嗑起瓜子的。
　　不是，这车都颠成这样了，你们就不怕噎到吗？
　　回头看向一边。
　　小女鬼正趴在窗户旁，目不转睛地看着外面。
　　也不知这小姑娘多久没离开那个城市了，那目光如此地贪婪而专注，就仿佛要将一切刻入眼底一般。
　　周游此行本来不想带她的，可耐不住出门前那欲言又止，满是惆怅，而且可怜巴巴的眼神——那感觉就像是一只即将要被抛弃的小狗一般——最终也只能捎上她一个。
　　幸好，现在盛夏已过，天气逐渐转冷，小女鬼自带的那点阴寒体质也不会让别人发现异常。
　　看着对方如此聚精会神，周游也没去打扰她，而是翻出手机，打开了个文档。
　　——首先入眼的，是一张清丽的容颜。
　　这姑娘大概二十多岁，穿着一身便于行动的登山服，梳着长马尾，不施粉黛，看起来是经常在室外活动，晒的稍微有点黑，但配上那阳光明媚的笑容，也不失一个水准之上的美人。
　　这便是此行的目标。
　　据委托方，也就是这个姑娘的父亲所说，自家这女儿是X大专攻民俗学的，平日里最大的爱好就是跑东跑西，研究各种神话志怪之类的东西，本来一直都没什么问题，可谁想到前段时间因为要准备毕业论文，跑了个附近的一个小镇子——
　　然后，便突兀地出了事。
　　也不知是为何，他女儿自从那镇里回来之后，就一直显得有些魂不守舍，有时是自己在窗户前发几个小时的呆，有时候又是自个絮絮叨叨地嘀咕着一些莫名其妙的言语。
　　她父母一开始以为是生了什么病亦或者受了什么刺激，也到处找了不少的医生，但奇怪的是，无论去哪家医院检查，所得出的结果都是一样——那就是他们的女儿非常健康，一点问题都没有。
　　无奈之下，她父母只能求助于那些原本不咋信的神鬼之事，而遭了一堆骗子后，终于在个寺里找到了个有点真材实料的老和尚。
　　那老僧在看了一番后，得出的结论也很简单——这女娃的三魂七魄丢了大半，看起来像是冲撞到了什么东西，可惜他法力低微，实在没法解决，最好另求高明。
　　而在兜兜转转一圈后，便不知走了哪路关系，找到了周游他二舅的身上。
　　..........
　　那老旧的公交车摇摇晃晃又摇了几个小时，只见得座位上的人影一点点空了下去，最终只剩下了周游一人。
　　此时已是入夜。
　　昏黄的灯光映着外面影影绰绰的山林，使得这大巴就如同传说中那鬼公交一般，显得无比之阴森恐怖。
　　但周游嘛......
　　他定睛看了看小女鬼。
　　小女鬼此刻似乎已经看腻了山林的景色，正百无聊赖地揪着他的头发玩。
　　“......”
　　在这一片寂静中，也不知是谁挑起的话头，或许只是递了根烟还是别的——周游就这么与那大巴车司机聊了起来。
　　“.......我说兄弟，不是老哥我说你，你一个大学生，也多多少少算是个文化人了，为啥好好的城里不待，非得跑到这穷山沟子里干嘛？”
　　司机是个典型的西南糙汉子，说话粗粝，大方，也是向来没什么顾忌。
　　晃了这么久之后，周游也总算是稍微适应了些，他拍下小女鬼那越发过分的手，然后说道。
　　“那啥，主要是....额，学校里让做调研，我这寻思找个冷门点的，于是便跑到这来了.....”
　　经不起多少推敲的解释，但司机倒是不疑有他，随口道。
　　“你们这学校可真是折腾人，前段时间有个姑娘也和你一样，非得跑这来搞什么......毕业论文还是啥玩意？哎，就那么一个小孩子家家的，也真是不怕遇到什么坏人......”
　　嗯？有线索？
　　周游刚想仔细询问，谁料到无聊到极点的小女鬼又缠了上来，无奈下他只得拿出手机递了过去，打发她去一边玩去。
　　不过就这么一会功夫，那司机已经说到了下一个话题。
　　“......我在这也开了半辈子车了，是真不知道这生源镇有什么好看的，搁着十来年前那地方就是个标准的穷乡僻壤，压根没多少户人，还个个都和神经病一样。也就是这些年上面一直在搞基建，这才把路给修了起来......”
　　司机就这么一手把着方向盘，一手叼着烟，碎碎念地抱怨着。
　　从旁枝细节来看，他对那所谓的生源镇也有着诸多不满，就像是积怨已久一般，甫一开口便一发不可收拾。
　　不过就在此时，在座位的后面，忽有一声刺耳的尖叫传来。
　　.....出什么事了？
　　多次副本的经验下来，让周游瞬间就进入了临战状态，不过就在他抬头看过去后，身体又倏然松了下来。
　　小女鬼正握着手机，举足无措地看着他。
　　看样子是这小姑娘本来是想要看动画片，结果不小心调到了恐怖电影那面，那声尖叫也是荧幕中女主发出来的——他招招手，刚想让小女鬼把手机递给他，结果忽然间发现。
　　不知何时起，司机的声音停了下来。
　　并且，那玻璃上倒影着的脸，忽然间变得无比苍白。
　　......那样子就仿佛是见了鬼一样。
　　周游本以为这位是遭了什么不干净的东西，但很快的，他就发现.....
　　这位看的，是自己。
　　沉默几秒，接着他便像是想到了什么。
　　——转头看了一眼，小女鬼正委委屈屈地递着手机，眼泪汪汪。
　　——再看看玻璃，一个发着阴森光亮的东西正飘在自己身前，其中正发出那临死般的尖叫。
　　至此，他大概知道司机在怕什么了。
　　车厢里的温度是越来越冷了，周游深吸一口气，然后开口道。
　　“那啥，你.......”
　　司机并没有作答，只是一脚油门，发了疯一样加速冲去。
　　.........
　　普普通通的一个山路，居然让这位开出了仿若越野赛的感觉。
　　在这完全违规的超速行驶之下，原本应有两个多小时的车程，硬是让这位给压缩到了一个小时不到，周游才刚刚拖着行李下车，再抬头时，就只能看到一行如同逃命般奔去的尾气。
　　抬起头，看了看小女鬼。
　　小女鬼倍感无辜地看着他。
　　“......好吧，咱这事就当没发生过吧。”
　　周游挠着下巴，环顾周围。
　　初看去，这就是一个普普通通的小村镇，没什么说的，也同样没什么值得一提的，不过是青山绿水，林荫环绕，充满着未曾开发与贫穷落后的美感。
　　唯一能说的上些许不同的，也就是入口树立着个特大号的玩意。
　　在如今这个时代已然很少见的.....神龛。
　　周游好奇地弯腰看去，然而却发现里面空荡荡的，什么都没有——甚至连那祭祀的香灰都不见一点，
　　奇了个怪的，你又不祭神，摆这么个玩意在门口干嘛？
　　小女鬼也往里面望了一眼，但马上便皱着眉头，极为厌恶的飘了开来。
　　不过周游也没注意到她，而是继续皱着眉头，往着镇里走去。
　　然而。
　　越是往里头走，就能越感觉到不对。
　　原因也很简单。
　　——这里的住民实在是太少了。
　　整个镇子并不小，但亮起的灯光却是寥寥无几，明明此时还未到深夜，但村镇里却是极其安静，只有隐隐约约的几声狗吠响起——但马上就像是被制止了一般，被硬生生地压了下去。
　　这种情况下，自然也没法找谁打听到。
　　周游顺着那狭小逼仄的巷子转悠半天，浪费了足足一个多小时，才终于从某个旮旯角里，找到了这镇子里唯一的一所旅馆。
　　不过说是旅馆，其实不过是由一个自住房改成的屋子，如果简单点来讲就是一个院子，前后分了多少个隔间，只能保证有电，有水，至于其余的.....
　　.........自求多福吧。
　　而和这个仿佛死去的镇子一样，旅店的老板并不算多么热情——甚至可以说得上是有些冷漠，在得知周游是来旅游的后，这位也只是收下钱，然后随便随便递过了把钥匙，接着便趴回到了桌子上，再不去管。
　　服务态度都到这种程度了，那屋子里的环境自不必多说。
　　家具摆设什么的都是次要，光说这房间里的被褥——这东西也不知多久没换过了，上面有不少的泥点污渍，再加上山间多有水汽，还潮得特别得厉害。
　　当然，周游他自个在剧本里也混过挺长一段时间了，风餐露宿是常事，倒也不怎么在乎环境，可问题是......
　　“这鬼地方的老鼠也太多了吧？”
　　这才刚刚掀开被子，就差点就与个三角脑袋来了个亲密接触，然后一打开抽屉，又是两只肥硕的偷油贼窜了出来。
　　周游自个倒是不怕耗子，可小女鬼却仿佛受到了极大的惊吓，爬在他脑袋上死活不肯下来，周游扒拉几下无果后，也只能顶着这么一个附加物，先干起了正活。
　　黄纸，朱砂.....绘符用的东西依次摆在桌案上，然后点燃三炷香，插入香炉。
　　这次要干的是引魂的活。
　　将那女娃的生辰八字写到黄表上，又绘出招魂的符箓做引，接着接着蜡烛点燃，尽皆将这些投入炉中。
　　“荡荡游魂，何处留存；三魂早降，七魄来临........”
　　然而。
　　随着法术的施展，周游确实是感觉到似乎有什么东西被触动——但那玩意却像是隔着一层纱一般，别说招过来了，就连存在都是隐隐约约的模糊不清。
　　怪了，招魂引魂这玩意只有两种可能，一个是能招过来一个是压根没反应，现在又是什么情况？
　　周游不信邪地又试了几次，然而得出的结果依旧是那摸样——眼见得天色渐黑，为避免怀疑，他也只能先将那些东西一收，然后息了灯，挂上断邪，暂时去休息了。
　　.......
　　.....
　　...
　　.
　　如此，又不知过了多久。
　　意识一点一点的沉落，就仿佛坠于海洋中一般，向着那无光的底部坠下。
　　依稀间，听到有人在说什么。
　　那声音是如此的悲伤而又熟悉。
　　.......
　　.....
　　..
　　.
　　“沧川......沧川.....沧川！”
　　在声声呼唤下，周游猛地睁开双眼。
　　自进入剧本以来，他便养成了睡觉只睡一半的好习惯，所以周围只要有一点动静，他都能立刻清醒过来。
　　然而。
　　此时此刻。映入眼帘的，却不是旅馆那潮湿的天花板。
　　此时他身处的地方.......大概是一个类似于马厩之类的地方，周围堆满了干草，马粪的味道迎面而来，头顶上似乎破了一个大洞，正午的阳光从其中洒下，带来一种暖洋洋的感觉。
　　而在身前，一个半大孩子正插着腰，那小脸上满是怒气。
　　“不是我说你，你怎么又跑来偷懒了？再过几天供山神的仪式要开始了，这可是今年来的头等大事，大伙都忙得要死，你偏偏隔三差五就找借口开溜......让老爷知道了非得抽死你不可！”
　　然而周游只是看着他，不答。
　　半大孩子教训了半天，也说得累了，于是把扫帚往周游手里一塞。
　　“我反正就这么跟你说了，听不听是你的事——但这马厩你总得给我扫出来吧？要不然到时候你还得连累着我一起挨骂.....”
　　.....看着对方离去的身影，周游低下头。
　　身上穿着的不再是那个运动服，而是一件粗麻短打。
　　翻开手掌，看了看。
　　......并不是自己熟悉的掌纹，而且大小也要比自己小的多，看起来应该也就在十五六岁左右。
　　最后对着旁边的水桶照了照。
　　于是乎，一张极为陌生的脸浮现于眼前。
　　幻觉......还是说像剧本中那样，又再度入梦了？
　　周游将手伸到胳膊上，用力掐了一下。
　　很疼，触感也极为真实。
　　再往外望去，熙熙攘攘，行人如织，和现实中冷清的镇子不同，这间方圆里到处都是商贩的叫卖之声，看起来着实是热闹的狠，至于那些人穿搭上......也明显是那种古代的样式。
　　......
　　不是，这又给我整哪来了？

第八十六章 猫患
　　周游第一个想法就是黑书复活，然后不讲武德地给自己拉到剧本里来了。
　　但很快的，他就察觉到了不对。
　　黑书所营造出的是一个完全真实的世界，所有东西都是切实存在着的，而这里.....虽然仍然有痛觉，但周遭都像是蒙在一层雾中，看不真切。
　　走出门，这种感觉越发强烈——外面的喧闹声确实是热火朝天，但只要仔细看去，就能发现所有人的行动模式都是一样的呆板僵硬。
　　那背着糖葫芦的小贩左左右右，不知走了多少个来回；卖枣糕的商贩嘶声力竭地叫卖着自家产品，却始终不见有人来买；还有那客商从街的这头走到了另一头，本已看不到了人影，但转个头的功夫，又重新出现在了那开始之处。
　　如果非要说的话，这群人就像是在演着一幕拙劣的木偶戏，只会按照既定的剧本去行动，除此之外就再无其他。
　　而且.....
　　周游伸出手，对着空气敲了敲。
　　这个世界的存在感极其之薄弱，就仿佛一道脆弱的屏障一般，只需稍微用点力气就可以轻而易举地破开。
　　不过嘛。
　　周游看了看那熙熙攘攘的街道，还是收回了手。
　　虽然不知道这是什么鬼地方，但难得的线索，何必那么着急呢。
　　.........
　　而在四处转了一圈后，周游也多少探明了些情况。
　　首先这地方依旧叫生源镇——看起来和现实里那个镇子是一个地方，其次他现在的身份也是打听清楚了，姓沧名川，是个被弃养的孤儿，早些年曾被一对老夫妻所收养，不过前些年因为一场疫病，导致父母双亡，现在基本算是到处打做帮工为生。
　　不过和这悲催的身世比起来，这沧川的人缘似乎着实不错，走到哪里都能见到和他打招呼的——虽说现在全镇的人都在忙着那什么山神祭祀，但也没谁和他计较这种明目张胆的偷懒行为。
　　顶天了，也最多是迎面朋友时笑上那么两句。
　　就比如说。
　　——什么时候喜结良缘之类的。
　　没错，
　　这沧川还有个青梅竹马，算是打小就一块长大的，感情极为深厚，这时候又讲究个男大当婚女大当嫁，所以虽然还有层窗户纸没戳破，但镇里的人都已是默认他俩是一对了。
　　只是越走下来，周游就越是满头雾水。
　　这里就是个极为正常的古代小镇，看样子生活还算是富裕——这地方没妖怪，没邪神，没污秽，也同样没什么盗匪。
　　所以说....费了半天劲把自己拉进来....到底是想干什么？
　　然而就在周游一筹莫展，想着是不是用点暴力方法先从这里面出来的时候。
　　一个温和细致的声音在背后响起。
　　“长垣，你又偷懒了。”
　　长垣是当初沧川养父母还健在时，花了不少钱央求教书先生给他起的字，这么多年来连他自己都忘的差不多了，现如今会叫这个称呼的只有一个。
　　那就是他的青梅竹马，阮元晴。
　　这具身体像是本能地转过头，刚想长长地叹上一声。
　　然而，所有的动作忽然止住。
　　他看着那人。
　　那人也在看着他。
　　长相确实十分之美丽。
　　然而.....
　　出现在他眼前的，却是那小女鬼的脸。
　　而且，是长大后小女鬼的脸。
　　......霎时间，整个世界都一同破碎。
　　待到再度睁开眼时，依旧是旅馆的天花板。
　　周围散发着若隐若现的霉烂味道，此时天刚破晓，只见朦胧的阳光透过窗棂，铺撒在床铺之上。
　　自家同居人正躺在床边，似乎也才刚刚睡醒，还有些迷迷瞪瞪的样子，那面容依旧是十来岁左右的摸样，并未长大，也同样看不出什么异常。
　　.......所以说，刚才那到底是怎么回事？
　　周游捅了捅对你方的脸，结果小女鬼似乎正处于起床气时间，直接咔嚓一口，差点咬到他的手指。
　　见其无碍，周游也是放下了心来，他拍了拍对方的脑袋，然后仰头看向窗外。
　　本来以为这只是随便出一趟差事，但现在看起来.....
　　他忽地笑了笑。
　　着实有意思起来了嘿。
　　...........
　　这种村镇的人通常都起的很早。
　　像是这家店的老板，天不亮就跑过来敲门，表示自己要打扫卫生——周游瞅了瞅那霉迹斑斑的屋子，又瞅了瞅老板那张冷脸，也懒得和其计较，披上外套便走了出去。
　　仿佛要热死人的盛夏早已过去，此时虽还未到深秋，但由于山间的气候因素，居然也有些呵气成雾的感觉。
　　周围寂静无声，虽然来时就有了些猜测，但实际看来，此间居住的居民甚至比他想象的还要少——那青石的道路一直向着远方漫延，然而却见不到哪怕任何的一个人影。
　　由于少有人居住，周遭的房屋也是多数废弃，风吹过那破损的窗户，竟发出些许类似于呜咽的声响。
　　乍一看去，就仿佛是座鬼城一般。
　　不过镇子里的基建总算是有一些，周游在踅摸了半天后，居然找到了间还在营业的饭馆——
　　这还不是最主要的，最主要的是，会特地跑到这鬼地方的冤种.....居然还不止他一个！
　　只是十来分钟后。
　　坐在饭馆中那明显有年头的长桌前，周游仔细打量着眼前的几个人。
　　这是他自进入到这个镇以来，头一次见到有点人气的地方。
　　左边那个大概四十多岁，戴着一副黑框眼镜，衣着并不算多好，但整体十分的得体，看起来像是个文质彬彬的知识分子，在他旁边还坐着两个像是学生一般的年轻人。
　　右面那俩则明显是对夫妻，女方一直持续不断地在抱怨着什么，好像是在说跑这度蜜月真是十足的毛病，而男方则是一言不发地低着头，只是自顾自地往嘴里扒着饭。
　　也是注意到了周游的目光，那文质彬彬的中年人先笑着开了口。
　　“真没想到在这地方还能遇到别人....而且还是两拨——先自我介绍一下吧，我姓张，是中南大学的教授，旁边这两位是我的学生，这次是来这里对历史神话方面进行课题调研的.....请问这位朋友又怎么称呼？”
　　周游笑道。
　　“额....你叫我周游就好了，我来这里只是对古建筑群比较感兴趣，所以说.....”
　　谁料到。
　　听到这借口，那情侣中的男人就猛地抬起头，那感觉就仿佛看到同好一般，兴奋地说道。
　　“你也喜欢这方面？哎呀我也是....”
　　然而话未说完，这位就被他老婆一宾斗拍回到了桌子上。
　　“你个瓜娃子喊什么喊，吓老娘一跳——还有就因为你这点爱好，老娘和你吃了多少苦，你居然还有脸说......”
　　没理会那训斥起来的声音，周游又继续对那张姓教授问道。
　　“那可真是巧了，我有个朋友也是这学科的，不知道教授你研究的是哪方面？”
　　涉及到自己的专业知识，那张教授也提起了兴致——当然，也可能是这地方实在没多少能说话的——于是平稳地说道。
　　“你既然来到这镇里，那想必也知道这里的祭祀传承吧......”
　　于是在早饭碗筷的碰撞声中，一个传说被款款道来。
　　........
　　大概是在六七百年前，那时候生源镇还没落魄到这种程度——这附近的山林间原本有个还算富庶的矿场，一开始住这的也只是受雇而来的百姓以及朝廷的官员。
　　但很快的，随着时间的流逝，逐渐有人在这里安家，结婚生子，扩张的人口又带来了更多的生机，村落又逐渐变成了镇子——然而，就在一切转好的时候。
　　灾难于猝不及防中到来。
　　——这矿坑.....他们挖的实在太深了。
　　深到......甚至惊扰到了一名沉睡于此无数岁月的妖邪。
　　在挖穿地底的第一天，下矿的所有人身上都涨出了肿疱。
　　而在第二天，伤口开始溃烂，疾病就如瘟疫般开始蔓延，任何治疗手段都变得徒劳。
　　第三天，不再有求助，也不再有哭泣，只有痛苦的嘶嚎成为了镇子中唯一的声音。
　　第四天，无数的蚊蝇汇集到了一起，化为了那漫天的乌云，取代天空，封死掉一切逃生的路途。
　　镇里的人并不是没想着反抗。
　　在第一天发现不对的时候，官员们就请动了附近的道观寺庙——可道士来了，道士被吃了，和尚来了，和尚被活剐了。
　　一切的希望都已经消失，这妖邪的威能已非人力所能阻挡，整个镇子即将沦入地狱的时候。
　　忽然的。
　　——有一个山神伸出了援手。
　　正常来讲，神祇一般不会干涉世间的，但这位出手的原因也很简单。
　　祂曾爱上了镇里的一名女性。
　　故事说起来相当俗套，那山神曾经化身凡人游戏人间，而在路过这个镇子时，又一眼看到了个美丽的少女，从此便倾心于此。
　　只是当时祂有别务在身，只能先给那个少女留下定情信物，然后做下约定——然而等祂终于赶回来的时候，所见到的却只是那即将被魔潮吞没的世界，以及.....
　　自己未过门妻子那残缺不全的尸体。
　　.........
　　“总而言之就是这样，那山神在狂怒之下，拼尽了自己所有的法力，终于将那妖孽镇压了回去，只不过祂也因为伤心过度，从此隐居在山林里，不问世事.......然后这便形成了此地独有的信仰与祭祀体系......”
　　张教授吸溜了一口粥，刚想为这个故事做个总结。
　　谁料到。
　　就在这突然之间，一个黑漆漆的玩意猛地窜上了桌子。
　　几人仔细看去，才发现这是只肥胖的大黑耗子，大小已经几近于猫，也不知是在哪窜出来的，此时也是慌的厉害，在桌子上一阵地提提溜乱窜，连那碗筷都撞飞了不少。
　　片刻之后，几声凄惨的尖叫传来。
　　那两个学生是率先叫起来的，似乎是相当害怕这种啮齿类动物，只见他们胡乱着拍打着桌子上的一切，至于那对夫妻虽然好点——但也没好到哪去——只是知道胡乱地往后面躲，耗子没见避开，反而连带着撞翻了不少的家伙事。
　　最后还是周游看不下去，用扫帚将那耗子扫飞出去，这才算了结这场闹剧。
　　那张教授看着溅在外套上的汤汁，又看了看自己的那俩不成器学生，张张嘴，似乎想要训斥些什么，但最后也只能无奈的叹了口气，不再继续这个故事，默默地掏出块纸巾擦拭了起来。
　　反倒是周游撂下扫帚，看着那奔逃而去的耗子背影，不由得感慨一声。
　　“这地方的老鼠是真他妈的多啊......昨天晚上我就差点被咬到，结果今天就遇到了个更大的......不是，都闹成这样了，就不能养两只猫吗.....”
　　岂料，在这个话音落下的瞬间，空气忽然地静默了下来。
　　张教授，那俩学生，以及那对夫妻，都在同一时间停止了动作，就那么直勾勾地看着周游。
　　很快的，一个声音响起。
　　“是你们刚才提了那个词？”
　　......是这家饭店的老板，也不知是什么时候过来的。
　　对着那冰冷的眼神，最后还是张教授先回过神来，只见这位连忙陪着笑解释道。
　　“不好意思不好意思，这位小哥是刚来的，不太懂你们这的规矩，我刚才说到兴头上，又忘了嘱咐的.......真是不好意思，绝对不会再出现这种事了。”
　　那老板并没有回话，而是用漠然的眼神扫了一圈众人，这才点点头，冷冷地抛下了一句。
　　“下不为例。”
　　.......这是在搞什么？
　　见到那人回去，张教授这才一把拉住了周游，压低了声音说道。
　　“我说你旅游前就不做点调查吗？刚才那词是可以随便说的？”
　　“什么词？”
　　“猫啊！”
　　周游显得更加莫名奇妙。
　　“不是，这猫啥时候成违禁词了？”
　　张教授环顾一圈，见老板并没有看向这里，这才低声说道。
　　“真不是我说你，就连旁边这两位都知道到一个地方前都得做好调查，生怕犯了什么忌讳，要不然在这种偏僻地方被人打死都是白死......算了，我好心提醒你一句吧，这镇里什么都可以提，唯独不可以说猫。”
　　“......为啥？”
　　“很简单。”
　　张教授叹了一声，后道。
　　“因为当初差点灭了这整个镇子的妖邪.......就是以猫的样子化身的。”

第八十七章 失踪
　　经过这么一遭后，那张教授也失去了谈兴，领着学生出了门，继续搞自家的学术课题去了。
　　而那对夫妻则依旧在争吵——妻子觉得这地方实在太过危险，应该早点离开才是正道，而丈夫则苦口婆心的劝着，说这地方的大巴一周才来一次，如今深山老林的，想靠他们自个走出去完全是天方夜谭。
　　双方各执一词，周游也懒得去听，在付了账之后，也随之走了出去。
　　清晨的阳光铺撒在这荒废的小镇之中，虽算不得温暖，但也总算是驱散了那阴霾的鬼气。
　　然而。
　　就在踏出门的一瞬间，他却忽然感觉到了一缕目光。
　　隐蔽，并且冷然的目光。
　　这是.....被盯上了？
　　像是不经意地整理了下衣物，在眼角的余光中，只见到了一张一闪而过，模糊不清的侧脸。
　　.....这人他并不认识。
　　但看那冷漠僵硬的脸，其身份基本也是不言而喻。
　　.......有意思，这连演都不演了吗？
　　周游歪着脑袋想了想，然后忽然转身直奔着不远处的巷子。
　　片刻后，一个五十多岁的男人也随之从阴影中里钻了出来。
　　这位伏着身子，脚步走的无声无息，直顺着周游的身影跟了上去。
　　但很快的，他就发现了不对。
　　——明明某人走的就仿佛是闲庭信步一般。可速度却是异常之快，以至于他跟了好几次都差点跟丢。
　　到了最后，直至走到一个拐角的时候。
　　那身影骤然加速了几步。
　　而待到他终于死赶慢赶赶过去的时候。
　　.......胡同中哪有什么人影？
　　只有落叶飘零，再不见人的踪迹。
　　......
　　另一边。
　　周游倒是很轻松地甩掉了那个追踪者，依旧是漫步在青石路上。
　　这小镇越往里走，则道路越发的错综复杂；那感觉就仿佛蛛网一般，密密麻麻，无边无际。
　　直至周围已是荒芜一片，再不见任何人的踪迹时，他这才停下了脚步。
　　毕竟虽说这镇子中满是乐子.....但他可没忘了自己究竟是为啥过来的。
　　之前嘛......那招魂的法术确实是失败了，但这也并不代表着就没其余的办法了。
　　踅摸一圈，见得四周了无动静，于是从戒指里拿出黄纸朱砂，又寻了块平整点的矮墙，然后在小女鬼好奇的目光下，一笔一笔画起符箓来。
　　那本《上九霄玄光箓法》他只是粗浅研究了几遍，但好歹这几遍下来也是修了些基础的法箓，如今这绘的则是其中一个比较入门的追索符咒。
　　朱砂渐渐涂抹上黄纸，随着笔画的加深，那灵光渐渐凝结，可依旧没有化作整体。
　　按照符经中所说，这最后一点需要用个妖兽之血填——这现实里确实很难弄到——但是......
　　周游随手用指甲划开手腕。
　　带着金光的血液从其中流下，在滴落到黄纸的瞬间，竟是产生了犹如爆燃一样的效果。
　　此刻，符成。
　　只见得一点灵光而起，然后稍微辨识了下方向，便朝着那镇子的深处中飘去。
　　眼见得那东西飘的飞快，似乎转眼就要消失无踪，周游直接拉起了小女鬼，快步朝其跟上。
　　越往里，则却视野中乏人维护的房屋越多——商摊，店铺，乃至于临街的小径，其中已经杂草众生，砖石散落，却依旧能从那些许的痕迹之间，窥见那么几丝当年繁华的景象。
　　只见那点灵光就如同萤火虫一般，专门往那街头巷尾中钻，大约十来分钟过后，其最终停留在了一处半塌的房屋之前。
　　周围依旧是寂静无声，看起来和别的地方并无什么区别。
　　周游探着身子，往其中看了看。
　　所见之处基本都已经半塌，不过从外观来看这里应该是个香堂之类的地方，里面早就没了香火供奉，只有最里面摆放着两个无头的神像......
　　嗯？
　　——等会，两个？
　　.......不是，谁家香堂里供神是供两个的？
　　周游挠着头走入其中——而此刻他方才感觉到此间极为阴冷，似乎已经很久没见过阳光一般，潮湿的水汽混着秋日的阴寒，甚至让他都不由得打了个寒战。
　　周游皱着眉头环顾了一圈，又看了看那仍然像是没事人一般的小女鬼，接着这才低下身，分别敲了敲那俩玩意。
　　其中一个神性已然尽失，另一个虽然好点，但也只是有些许的留存。
　　如果真要说的话，就仿佛是将油脂榨干后的油渣一般，甚至连灵智都没有多少。
　　但怎么说呢......这玩意仍然给周游一种熟悉感。
　　原因无他。
　　他曾经从那个梦境中接触过这个东西。
　　用手指轻轻触及，隐约间，有个模糊的声音在耳边响起。
　　“挽回......不要......”
　　那声音缥缈无痕，转眼间就随风散去。
　　而后，神像中最后一丁点的灵智也随之散去。
　　.......这是.....线索又断了？
　　然而就在此时，在视线的余光之中，他却忽然发现旁边小女鬼坐着的地方似乎有着什么。
　　挥挥手，让小女鬼先挪挪屁股，而后扫清杂草与灰尘。
　　于是，一颗破碎的石首显露于眼前。
　　........是一张猫脸。
　　混合着两分人，三分猫，五分魔怪，丑陋到极致的脸。
　　而在后面还刻着词语——虽然其是几百年前的文字，但周游这段时间跑了不少图书馆，倒也能认得清。
　　那是深深刻入，仿佛是诅咒的两个字。
　　秽神.....
　　.........
　　“——不是，我说你到底是从哪听来的这个词？”
　　半晚时分，依旧是镇里唯一的一家饭馆。
　　张教授刚结束了一天的工作，如今也是灰头土脸，明显给累个够呛，不过在看到这个的时候，还是提起了不少的兴趣。
　　此时那饭馆老板才刚刚出门，倒也不用担心其过来找麻烦，张教授对自己两个学生使了个眼色，让他们坐在门口去守着，然后才对周游说道。
　　“算了，也不管你是从哪听到的，我之前和你说过了吧，之前有一化作猫形的妖邪，屠杀了近乎整个镇子——而那玩意就是秽神。”
　　“咱中国自古便有传说——所谓神仙的诞生，或清或浊，或善或恶，但本身是极为纯粹的，不会掺杂别的玩意，但这秽神不同，祂是由这世间万般恶念所聚集，本身就是个巨大的垃圾场，甚至根本无法称之为神。”
　　“但这世上总有一些脑子有毛病的，放着好好的正神不拜，非得拜一些奇奇怪怪的东西，这垃圾场受到的香火祭祀多了，也就有了神名——同样，也有着行使愿望的能力。”
　　张教授一边说着，一边下意识地拿起手边的馒头，啃了一口。
　　谁想到这一口下去，差点把他牙给硌了下来——出于书生的习性，他还想习惯性去找老板抗议，但想想如今这情况，还是唉声叹气地把那玩意扔回到了盘子里。
　　“淦，这鬼地方的伙食比我们的大学食堂还差哎........我刚才说到哪来了？对了，实现愿望是吧？和寻常正神不同，这秽神想要实现愿望，总是得需要莫大的代价——这个我上次忘了和你说了，这地方的神话其实还有第二个说法，就是当年这生源镇的矿脉逐渐枯竭，主事的人不肯放弃这个聚宝盆，于是铤而走险请动的秽神......”
　　只是。
　　就在他还打算继续的时候，餐馆大门忽然被人一把推开。
　　一开始二人都以为是那饭店老板回来了，周游还好，张教授直接连忙死死地闭上嘴，想要就此撇过这个话题——
　　然而闯进来的却是一个熟悉的面孔。
　　一个慌里慌张，甚至已经可以说得上是惊恐的面容。
　　正是那夫妻二人组中的男性。
　　只见得这位此刻脸已经憋的通红，见面就高声大喊道。
　　“各位谁的手机有信号？能不能帮个忙报个警？我老婆找不到了！！！”
　　所有人都是一愣。
　　看这位的意思.......是好好的大活人都能让你丢了？
　　周游与张教授面面相窥，最后还是张教授站起身，先是把手往下压了压，然后安抚地先开了口。
　　“你先别着急，有什么话先缓缓再说——你老婆是怎么没的？是吵架了还是走散了？”
　　然而听着张教授温和的语气，那男人却是越发的急躁。
　　“我哪知道啊！我知道这地方容易迷路，所以哪怕她埋怨再多也是一直强拉着她走一块的，谁想到刚才出门转个头的功夫，这一个大活人平白无故就那么消失了......”
　　从感觉上来看，那神情完全不像是装出来的。
　　张教授的眉头也是紧锁，他拿出手机，刚想拨打报警电话，然而在忽然间。
　　却是一愣。
　　.......手机没有信号。
　　求助的目光转了过来，周游也掏出手机——不出意外的，发现也是一格信号都没有。
　　毕竟这地方虽然因为基建开发，建了一个信号基站，但由于正处于深山老林，信号时灵时不灵的也很正常。
　　眼见得男人都快急疯了，张教授又劝道。
　　“这样，我记得镇长家里有个扯线的电话，说不定能联系到外面，你跟我我看看？”
　　已经慌了神的男人自然也只能答应。
　　——而张教授所说的地方离这倒是不远。
　　不过虽说是镇长家，但那屋子和其余的地方也没什么不同，一样的老旧，一样的萧索。
　　敲了几声门后，开门的是一个七十多岁的老人，身体似乎还算硬朗，但和村里其余人一样，都是不苟言笑，也似乎同样是不欢迎他们这群外来者——只是在听完那男人焦急的恳求后，他最终还是勉为其难地点点头，同意使用下自家的电话。
　　可惜。
　　依旧是无法接通。
　　不知是年久失修还是什么原因，那电话打了半天，从其中传来的依旧是一片忙音。
　　男人已经临近崩溃，他欲哭无泪地瘫坐在地上，开始使劲地抽自己嘴巴子。
　　“都怪我，我为什么非得跑这啊，我是白痴，智障，呜呜呜呜，老婆，我对不起你啊......”
　　看着嚎啕大哭的男人，张教授用力叹了一声，接着又找上了那个镇长，小声恳求着什么。
　　但很快的，恳求变成了辩驳，辩驳又变成了争吵，眼见得那老头的怒气越来越重，嘴里还在嚷嚷着此地的方言——虽然听不太懂，但想必骂的十分难听。
　　张教授见无法劝得，只得讪讪地走了回来。
　　“实在不好意思，我本来是想让他们出点人，帮忙找找的，可惜镇长他说是此地山神祭将至，本身镇里就没几户人家了，根本不可能再出人去搜什么山.....”
　　他学生虽然与那夫妇不怎么相熟，但好歹是正值一腔热血的年纪，当即怒道。
　　“这可是一个大活人，他们的祭祀再怎么重要，能有人命重......呜呜呜呜.....”
　　话未完，这小子就已然被他同伴死死地捂住了嘴巴。
　　而周游则听到了另一个关键点。
　　“张教授，这村里的祭祀....都这么多年过去了，居然还仍然在举行？”
　　可惜。
　　他这个提问并没有得到回答。
　　众人已经是乱成了一团，那镇长的脸色也是越发的难看，他嚷嚷了几句，然后像是赶苍蝇一般，用力挥着手。
　　只是男人仍不肯放弃，他手脚并用地爬了过去，刚想继续哀求，谁料到已经有镇民听到了此处的吵闹，于是张教授只能架着胖子，生拉硬拽地将其抬了出去。
　　至于周游？
　　他只是看着镇民中某个似曾相识的面孔，摇了摇头，走到偏僻的角落里，点了根烟。
　　——黄色，由符纸手工卷成的烟，其中还加了根从男人身上顺到的长头发。
　　伴随着火星，些许的灵光溅起，似乎是自其中看到了什么，最终他也只是叹了一声，随手掐灭烟卷。
　　-------
　　在被抬回到旅店之中，那胖乎乎的男人仍然是失魂落魄。
　　这镇子虽然不小，道路也是错综复杂，但核心的主街就那么一条，如果只是单纯迷路的话，现在这点怎么都能寻回来了。
　　既然如今还没有消息....那结果只能有俩。
　　或者是他妻子在镇子里遭了什么事，或者是真一气之下自己徒步走进了山林。
　　但无论哪种，生还的概率都是一样的低。
　　男人双目无神低瘫坐在哪里，在好一会后，突然猛地站起，然后不管不顾地往外面冲去。
　　“等会，你干嘛！”
　　“......能干嘛？去找我老婆！”
　　“这乌漆嘛黑的，你对这又不熟，你上哪找？”
　　“我不管，反正我就算死也得找到她人！”
　　眼见得那人即将冲入夜色之中，还是周游站起身，朝他脖颈处轻轻来了一下。
　　转眼间，男人就软软地昏倒在了地上。
　　“劳驾教授你们几个把他抬回到屋子里吧，现在出去找人容易把自己搭进去，明天看看能不能有信号，实在不行我腿脚还算麻利，看看能不能绕道外面的村镇去求助......”
　　这话挑不出什么毛病，几人也是点头应允。
　　待到一切忙完之后，周游也回到了屋里，跟小女鬼嘱咐几句后，便挂上了断邪，再度闭上眼睛。
　　转眼间。
　　依旧是那个世界。

第八十八章 代替
　　在经历一次后，周游大致也明白了这是什么。
　　这东西就像是连接现实和虚幻的界限，与其说是梦，其实更像是来自某位的回忆一般。
　　周游自然是可以选择不进入，上一次是猝不及防，而这一回他都做好了准备，完全可以轻易的拒绝。
　　不过嘛.....这回他依旧是顺其自然。
　　第一点，他也想看看这位邀请他的人到底有什么目的。
　　第二点.....
　　根据他刚才点燃的那个符法探知，那个妻子并未失踪，甚至都没离开过这个镇子。
　　她只是和此行目的的女娃一样，身体虽然消失了，但本质依旧存在，只是像是隔着层轻纱一般，感觉起来虚无缥缈。
　　如果要形容的话，就仿佛是.....被拉入了什么异界之中。
　　........
　　再度睁开眼时，依旧是繁华的小镇，也同样是那个臭烘烘的马厩，一切似乎都没什么不同。
　　“感觉这地方就像是游戏里的重生点一样......话说这家伙到底有没有自个的家啊......”
　　用力挪开一张想要舔舐自己的马脸，周游费劲地站起身。
　　然后。
　　旋即，他便发现了不对。
　　比第一次进入时，这身体忽实在是沉重了实在太多，好几个地方还在传来隐隐作痛的感觉，而且还是那种要了老命般的钝痛。
　　周游皱起眉掀开破破烂烂的粗麻外套。
　　果不其然，自好几个地方间都看到了淤肿和青紫。
　　......而且，不是那种意外摔出来撞出来的。
　　他这种人也算是有挺长时间的战斗经验了，一路上砍过的人头就不知凡几——在他看来，这种伤势的来源只有一种。
　　那就是遭人殴打出来的。
　　并且，还是那种十分惨烈的殴打。
　　周游忽地皱起了眉。
　　......不对啊，这沧川在这镇里人缘不错，也没什么仇敌，能被谁打成这副德行？
　　然而他想了半天也没想出个什么名头，最终也只是是把衣服一撂，准备先出去看看再说。
　　马厩之外，一切依旧是那副景象，车水马龙，喧嚣更甚，比起上次来的时候又是热闹上了几分。
　　周围的宅子上也挂满了种种装饰，大红的灯笼被高高挂起，放眼望去，一整条街都陷入了欢庆的海洋之中。
　　只可惜的是，热闹归热闹，今天的天公实在是不作美。
　　今天实在阴的厉害，虽然还未下起雨，但只见黑沉沉的阴云从天空压落，那架势就仿佛要将整个庆典吞没一般。
　　而在这种天气下，一般人的心情也受到了不少的影响，只见那沿街商贩的脸上少了几分笑容，多了了分难以察觉的冷漠。
　　好巧不巧。
　　周游前脚才迈出门，后脚就正巧碰上了个上次入梦时见到过的大婶。
　　……这不现成的消息来源吗？
　　他刚想上去打个招呼——
　　谁料到。
　　对方居然用一种用极为厌恶的目光扫了自个一眼，接着小声嘀咕了句：“晦气”，然后转过身，急匆匆的就此离开。
　　....那感觉就仿佛是看到了什么瘟神一般。
　　周游满头雾水的挠了挠头。
　　“怪了.....这才多长时间的功夫，怎么这态度来个了个三百六十度大转弯啊？”
　　他转过头，还想问问周围的摊贩，结果对方那态度比大婶更加恶劣，直接便挥着手开始了轰人。
　　“去去去去去，我没空搭理你，你自个惹了蒋老爷自己受着便是，别连累别人明白吗？”
　　蒋老爷？
　　听到这个陌生的词汇，周游一愣，但并没有做反驳，而是十分干脆地离了这地方。
　　直至远离那些喧嚣之后，他才搓着下巴。
　　“.......看起来这身伤有解释了，但似乎这世界也没经过几天，这小子怎么惹上了这么一身麻烦......”
　　只是如今也没人能够给他解答，他踅摸了一圈，觉得自己人生地不熟的，也挺难找到线索——
　　不过好在，上次入梦时他倒是打听到了一个关键人物的住址。
　　——他的.....哦不对，是这身体原主，沧川的青梅竹马，阮元晴。
　　“记得这姑娘的家是在镇东吧？离这倒是挺远........希望这次醒来前能赶到地方吧.......”
　　..........
　　结果。
　　就这一路行来，周游也是不知遭了多少的白眼。
　　那些友善的，和蔼的，调侃的，笑闹的，在如今统统变成了最为纯粹的恶意，很难想象才几日的功夫，普通人居然会有这么大的转变。
　　好点的还只是嘴上阴阳怪气几句，差点的就直接上手推搡，至于更差点的……
　　如今就在一个小巷子之中。
　　周游收回带血的拳头，叹了一声。
　　这倒不是什么蒋家找事的，甚至不是什么地痞流氓，单纯就是几个路人看着周游走过，然后想着把他拖到巷子里打上一顿而已。
　　可惜。
　　他们遇到的不是那个沧川，而是周游。
　　周游虽说现在用的不是自己身体，但好歹天上神佛都已经见过了，对付这几个不长眼的凡人不是轻轻松松？
　　把那坨还在喘气的烂肉随意扔到一边，周游又七拐八拐的绕了半天，在钻出一个巷尾口之后，才惊喜的发现，自己总算是到了地方。
　　阮元晴的家在城东，住的基本都是那种再普通不过的平头百姓。
　　至于她的家嘛，往好了点儿说，只能说是非常‘简朴’，光是屋子的大小就明显比周围小了好几圈——根据周游之前打听到的，这姑娘母亲早亡，父亲又在城里做工，所以一直都是在跟着自家姨妈姨夫过日子。
　　而她的姨妈姨父早些年因为赌博，日子过得也着实说不上富裕。
　　周游整理了下衣服，免得那些血迹吓到别人，接着敲响了门。
　　一开始的时候，其中并没人应答，但隐隐约约有争吵声声在其中响起。
　　“我不要......这......”
　　“明明....这么好......”
　　“那混小子......”
　　隐约间还传来了哭泣的声音，周游运使景神食饵歌诀，刚想仔细辨别下——
　　然而。
　　就在突然间，那木门忽然被一把推开。
　　长成后的小女鬼从其中跑了出来，只见她紧抿着嘴唇，虽然表情如常，但眼睛十分红肿，明显不久前才刚刚哭过。
　　而在其后，一个尖锐的声音随之跟上。
　　“我说你那么倔干嘛！那蒋家老爷看上你是你的福气，是，人家年纪比你大了一旬，但这又怎么了？年纪大有年纪大的好处啊，而且再说了，你嫁过去最起码吃穿不愁.......”
　　然而声音的主人在看到周游时，眉头忽然一皱，接着变得越发尖酸刻薄了起来。
　　“瞧瞧，我说谁啊，这不是沧川沧小子吗？你前两天刚挑衅完人家蒋家老爷，结果被揍了个半死。怎么，这么快就缓过来，然后找我家姑娘了？我跟你说，你这是癞蛤蟆想吃天鹅肉.....”
　　听着那如连珠炮的讥讽，周游一时间并没有回话。
　　这倒不是说他转性子了，而是.....
　　那女人的脸......
　　——正是今天失踪的那位。
　　如今这人就站在这里，除了换一身古装以外，其余地方没有任何的改变——眉眼，五官，甚至连那明显是现代生产的铂金耳坠都未曾取下。
　　但她就像是浑然不觉一般，脸上带着鄙夷之色，滔滔不绝地对着这身体的原主喷着口水。
　　“我们家是不富裕，但也不是你这个破落户能够沾边的——你也不撒泡尿瞅瞅你那德行，就我家姑娘这长相，哪怕不说人家蒋老爷，这十里八乡不随便挑......我说你傻了啊，看什么看？”
　　我看奇景呢，你别在意。
　　周游就这么盯着对方——似乎是想在其中找出什么问题，然而这眼神却被误以为了调戏，只见这女人扮演的泼妇高高抬起手，便想着朝着周游抽下来。
　　当然，就以那速度，周游就算闭着眼睛都能轻而易举地让开——
　　然而。
　　还没等他所动作，那大耳刮子在中途就被拦住。
　　.......是从刚才以来，就一直沉默着的阮元晴。
　　这个姑娘高高扬起头，握着自家姨妈的手，虽然眼神依旧红肿，但言辞却是极为果决。
　　“不管怎样，我爹还没有同意，所以我的婚事轮不到你们插手——长垣，咱们走！”
　　说罢，这姑娘一拉周游，竟是不理会跳脚的姨妈，直接一路小跑了出去。
　　也不知为何，周游竟是产生不出一点反抗的想法，任凭女孩牵着自己的手，如风驰电掣一般开始奔跑。
　　镇子的景色在眼前飞速划过，青石，灰砖，绿瓦，到了最后，就只剩下了眼前女孩的背影。
　　双方路人异样的眼光，一路朝着镇外奔去，直至再也不见一个行人，直至周围已是绿树成荫，女孩这才停下。
　　就见她杵着腿，费力地喘着粗气——在终于缓过劲后，又忽地笑了起来。
　　“憋了这么久的话，终于还是说出来了......长垣，我刚才表现的如何？”
　　看着那欢快的俏脸，周游也不知应该说些什么——但对方也没想要得到回答，她就那么背着手，莫冷漠仍然红肿的眼，然后突然间笑了起来。
　　“长垣你也知道，我那姨妈姨夫打小就对我不好.....不，不应该说他们俩，就连我爹打小看我都觉得是一件赔钱货......小时候每天都吃不饱穿不暖，一直是长垣你想办法偷偷给我送吃的，等到长大后他们又都想把我卖个好价钱......”
　　只是虽然这么说着，女孩的声音却依旧是一如既往的平稳。
　　然后，她突然冒出了一句。
　　“长垣，要不.....咱们私奔吧。”
　　......啥？
　　周游一愣。
　　不是，这也进展太快了吧？
　　看着周游一脸愕然的表情，少女笑着说道。
　　“现在正是山神祭，也是镇子里最忙的时候，咱们完全可以混在那些商贩中间逃出去.......放心，谁也不会发现，至于之后的生活.....你有一把好力气，还识字，而我织布的手艺你也知道，完全可以养活自己.......”
　　女孩的表情看不出是真是假，周游本来想说些什么——但在他刚开口时，忽然间发现，自己已发不出了任何声音。
　　......是这具身体在抗拒出声。
　　对方等待了许久，依旧没得到任何答复，不过她似乎早就预料到这个结果，笑着吐出了一口气。
　　“长垣，别在意，我是在开玩笑的.......但有一点我希望你记清楚。”
　　“.......什么？”
　　“我这辈子只会嫁给你，绝对。”
　　看着那坚定不移的眼神，这身体的主人——并非是周游——沉默半晌，然后以同样坚定不移的声音回道。
　　“放心，我这辈子也是非你不娶，你等着，最多两年的时间，我绝对明媒正娶地娶你过门。”
　　少女的笑容一瞬间变得无比灿烂，她踮起脚，伏在这具身体的耳边，轻声说道。
　　“那我就满怀期待地等着了。”
　　声音如珠落玉盘般清脆。
　　“还有......”
　　但就砸转眼间，已如凛冬的吐息。
　　“时间......已经快到了。”
　　.............
　　猛地睁开眼。
　　首先映入眼帘的，是小女鬼拿着手机，聚精会神看着里面下载好的动画片。
　　见到周游忽然坐起，她连忙放下手机，极为担忧地飘了过来，用手摸向了周游的额头。
　　......正常来讲阴鬼是感受不到温度的，但小女鬼似乎经过那教主改造，所以倒还保有着类似于五感之类的东西。
　　只见冰冷的手触及到额头，带来些许令人沁人的清爽。
　　周游轻轻推开了那只手，现实对其露出了个‘完全没问题’的笑容，然后在那担忧的目光之下，又重新闭上了眼睛。
　　必过这倒不是睡回笼觉，而是仔细回味刚才的感觉。
　　.......他依稀间，似乎有些熟悉那种感觉。
　　之前在吉祥寂妙鬼母菩萨，在黄天大帝，在弥勒菩萨，在那死婴身上，他都曾经感受到这种感觉。
　　——虽然微弱，但那是确确实实的神性！
　　淦，我只是想赚点外快而已，不会摊上什么大事了吧？
　　然而就在他挠头的时候，自家的门忽然被急促的敲响。
　　.......天似乎还没亮，究竟是谁？
　　周游挥挥手，先让小女鬼缩回到了桌角里，然后摘下断邪，握住剑柄，用宽松的外套盖住，这才过去打开房门。
　　一张间杂着焦急，恐惧，不安，胆怯的脸出现在了眼前。
　　是那张教授的一个学生。
　　“我记得你的名字叫.....胡进还是啥来着.....这么早找我又什么事吗？”
　　然而他话音刚落，那人便焦急地喊了出来。
　　“周哥，祸事了！”
　　“昨晚那个寻死觅活的男的......今天一早，我们发现他也不见了！”

第八十九章 幻梦
　　人是在凌晨时没的。
　　根据守门的那个学生所说，为防止那男人做出什么过激的举动，他是在门口打的地铺，听了整整小半夜的哭声，最后实在扛不住了，这下稍微眯了一会。
　　谁想到等他再睁眼的时候，哭声已经止了，他原本以为那位也是受不住先睡了过去，谁想到等走到屋里一看，就只见到一个空空如也的床铺，再无其他。
　　周游蹲下身，用手背按了下那满是泪痕的床单。
　　虽然已经冰凉，但从褶皱和一些细微处来看，这人离开的时间并不算长。
　　然后再抬起头。
　　行李依旧完好，虽然各种东西被乱七八糟的翻出了一堆，但最关键的户外行动装备却没有被取走。
　　而且最主要的。
　　.......这里并没有任何打斗或者暴力的痕迹。
　　站起来，问向先到一步的张教授。
　　“看起来不像是遭了什么事.......会不会是他自己走出去的？”
　　然而张教授还没说话，那守门的男学生便先坚定地否决掉。
　　“不可能，绝对不可能！我当时虽然有些迷糊了，但如果真有人路过的话，绝对还是能听个清楚的....而且这路就这么一条，我就守在门口，他一个大活人怎么都不可能绕过我吧？”
　　这话说的确实在理，周游又环顾了一圈周围，旋即也是摇摇头。
　　和他住的那屋子不同，这对夫妻的房间是个单独拉出来的隔间，狭小道连扇窗户都没有，除非这人有着遁地之法，否则怎么都不能平白无故钻出去的。
　　那结果就只有一个了。
　　——所以说，这位也同样被拉入到了那个幻境之中吗.....
　　然而就在这时，那男学生又嚷嚷了起来。
　　“老师，我早就和你说过了，那帮家伙......”
　　张教授浑身一抖，慌不及忙地想要捂住自家学生的嘴。
　　“闭嘴！我跟你说了多久了，调研期间别招惹当地人，你怎么就不听话呢....”
　　岂料，这回他学生并没有顺从，反而奋力地挣开了手。
　　“老师，这回我该说得说，不该说也得说！你瞧瞧这群村民的态度，再想想他们那神神鬼鬼的样子，这人失踪明显是他们搞的鬼！你别拦我，我现在就去找他们......”
　　这男学生作势就想要冲出去，至于另一位女学生.....如今已经是六神无主，压根不知道应该怎么办好。
　　眼见得那两人各执一词，说的是越来越激烈，甚至有点像动手的样子，周游摇摇头——他总不能说这两位大概率还在梦里待着吧——于是便先走了出去，打算先透透气。
　　然而，在看到旅馆外面的景象时，他忽地一愣。
　　仅仅一晚的功夫，这镇子已变了个模样。
　　屋檐被挂上了大红的灯笼，亦如梦境中那般模样，早已空无一人的商铺被打扫了出来，虽然只是临街的那些，但廊柱上也贴起了喜庆的对联。
　　但这些还不是最重要的。
　　最重要的是，就在那街头巷尾之间，所有的墙壁统统都被绘上了怪异的符号！
　　那些符号通体深红，几近扭曲，就仿佛是一条条蚯蚓爬满于石墙，周游皱着眉头走上前去，轻轻在上面抹掉一小块，然后稍微嗅了下。
　　一股浓重的血腥味扑面而来，不过倒不是他所熟悉的人血，而是猪血鸭血之类的玩意。
　　.......不是，这地怎么越来越像B级恐怖片的片场了？
　　周游挠了挠头，但并未做出什么激烈的反应。
　　这符号看起来确实着实诡异，但其中并没有任何法力留存，更别提和梦中的那点神性有关联了。
　　不过为了保险起见，他还是点燃一道黄符——只是随着烟雾缭绕，眼神也是越来越精彩，他后退一步，看着那些符号，就好像看着什么奇葩玩意一般。
　　“不会吧，这东西......”
　　然而还没等他说完，屋里的人已经吵吵闹闹地出来了。
　　而在见到这景色的瞬间，这几位的大脑宕机了好一会，而后那男学生才愤怒的喊道。
　　“教授，你从别的地方看到过这景色吗？这明显是淫祀邪祭，咱们.....呜呜呜呜呜呜......”
　　张教授费了好大力气才制住自家学生，他连忙看了一圈周围，见没旁人在，这才对周游低声说道。
　　“那啥，我和他们商量了下，觉得此地确实有点问题，所以打算先下山去别的村落里避一避，等警察过来再找那两个失踪的，小兄弟，你最好跟我们来，否则万一真出什么事......”
　　想法倒是好的，这放到恐怖片里至少也是个最后死的，只是吧.......
　　........
　　三十多分钟后，这三位站在离村子几里地的地方，目瞪口呆。
　　这是一座桥——或者说这里本来应该是有一座桥的——但如今只有一片黑漆漆的断崖。
　　这生源镇本来就处于深山里，与外界联系全靠着国家扶贫政策修的这条路和桥，如今这桥已断......他们又该往哪跑去？
　　周游提着个断裂的钢筋，歪着脑袋看了许久，直至张教授拉着老脸，过来询问的时候，这才收回了目光。
　　“怎么办？看样子这桥是被山洪冲塌了，这地方露宿野外又不安全，况且此地离着也不远，他们要想随时都能找过来，所以说.....要不先回去再说？”
　　几人的表情明显是极为不乐意，但听着山林间那隐约响起的嚎叫.....最终也只能咬咬牙，选择先行回返。
　　万幸，镇子里并没有谁发现他们——亦或者这帮镇民就没在乎过他们失没失踪。
　　整个镇里仅存的几十人全都在忙忙碌碌地做着工，压根就没有人注意到他们，临回来前那男学生还在不断说着铁定是这群混蛋炸塌了桥，但如今仅是被那冷漠的目光一扫，便讪讪地咽下去了一切声音。
　　工地间没有任何一个人说话，就仿佛所有人都是哑巴一般，张教授的脑袋好歹是活泛的，在几分钟的呆滞后，便急忙拉着周游和自家的学生准备开溜。
　　只是看那仿佛僵尸一般的镇民们，他还是叹了一声。
　　“哎，也不怪他们对咱们这种态度，据说当年政府要开发这个镇子时，这些人都是强力反对的，但胳膊拗不过大腿，何况对方又是好意.......结果反倒咱们这些贡献经济的两面不是人了......”
　　..........
　　回到旅馆时，除周游以外，其余人脸上都是惶恐不安。
　　不过那句话怎么说来着？
　　人被逼到极限，总会榨压出些潜能的。
　　在生死危机之下，很快的，几人便商议出了个章程。
　　首先第一点，也是最主要的，就是每天睡觉前，所有人都必须分着时段的守夜——当然，这说起来肯定不是什么长远之计，但张教授信誓旦旦地保证，表示干他们这行的，只要数日联系不上就外面肯定会有救援，大伙坚持个几天就能获救。
　　至于之后的......周游也没再去听。
　　从始到终他都处于一种不置可否的状态，只有到真询问到他的时候，才点点头，稍微地应付一下。
　　而时间就这么一点点的过去。
　　转眼间，又是天黑。
　　旅店的老板一直未曾回来，也不知是在继续操办那山神祭祀还是怎么，饭店同样也没有开业——况且就算开业现在也没人敢去吃，仅仅是拿压缩饼干和井水对付上了几口。
　　周游守的是后半夜，所以在和那张教授打了个招呼后，便回到屋里。
　　和其余惶恐不安的人不同，他现在倒是不担心出什么事——这镇子里的人都已经看过，虽然个顶个的性格怪异，但都是毫无法力的普通人，至于梦境中窥见的那个疑似神祇.....确实着实吓了他一跳，可始终也未见有任何触须伸到现实中来。
　　所以说，周游现在反而是好奇。
　　——十分的好奇。
　　除了那个神以外，这镇子中明显还有个无形的幽灵在引导着一切，入梦，失踪，祭祀.....但他究竟目的如何？以及是敌是友？
　　而这一切，恐怕......只有梦境中才能见得分晓。
　　................
　　再度醒来时，浑身上下首先传来的，是那种仿若散了架一般的剧痛。
　　——卧槽，这家伙又挨打了？
　　周游龇牙咧嘴地掀开衣服。果不其然，这家伙身上的伤势非但没有好转，反而更加严重了一些。
　　不对，已经不是更加‘严重一些’能够形容的了。
　　这小子浑身上下遍布着大大小小的青紫和创伤，有些地方甚至已经出现了坏死的症状，周游倒吸着冷气摸索了一圈，唯一庆幸的是骨头居然没断——但打成这样，断和没断也没太大区别就是了。
　　周游咬着牙，先从点苍戒里取出酒仙葫芦，咕嘟咕嘟灌了几口，又含了满嘴，朝着坏死最厉害的地方一喷，最后才从身上扯下几根布条，权当做绷带缠了上去。
　　至此，他才稍微恢复了点行动能力。
　　只是剧痛仍然侵蚀着神经，而到站起身时，眼前猛地一阵恍惚，献血就这么摔倒在地。
　　——很明显，这是出血过多的症状。
　　同样，自打巡夜人以来，他已经很久没感受过这种症状了。
　　“好吧，也是有够新鲜的了……”
　　如今马厩中已是空无一物，只有腐烂的稻草散发着逼人的恶臭，周游摇摇晃晃地站起身，像是前几回那样，推开了门。
　　然而。
　　下一秒。
　　他又立马给关上。
　　揉了揉眼睛。
　　——等会，我刚才是不是看错了什么？
　　他深吸一口气，又打开了屋门。
　　外头依旧是那个市场。
　　只是买卖的已不再是人。
　　车水马龙，喧嚣不止。
　　沿街上灯笼依旧，显露出一种喜庆的氛围——然而只要仔细看去，就能看到那其实是一个又一个
　　至于下面做的也不是什么正常买卖。
　　炭火上的肉串烤的滋滋冒油，香气随着烟雾逸散，然而那材料却是——
　　（审核无法通过，提示词，人手，糖人，人头灯笼）
　　.......
　　整个街道都仿佛沦为了魔域，商铺摊贩里卖的不再是什么商品，而是活生生的人命！
　　.......周游自然认识，毕竟前不久他才刚见过类似这种的东西。
　　“卧槽的死婴，到现在还追着我不放吗！”
　　周游小心翼翼地架起门闩，然后拖着身体，一点一点的朝着窗口挪去。
　　如果是以原身降临的话，他倒是完全可以尝试杀出去——毕竟这些鬼商水准都不算强，但可惜这身体破的就和烂抹布一般，断邪又实在用不了，于是只能退而求其次。
　　先避其锋芒，找到这剧本的关键点，这身体的青梅竹马，那个阮元晴再说！
　　天空上阴云压的越来越厉害，就仿佛要将这小小的城镇淹没一般，周围的墙上浮现出无数扭曲的的面容，每一个都张大了嘴巴，每一个都则人欲噬——
　　然而，还每等它们靠前，一声怒斥便随之响起。
　　“老子没空搭理你们，都给我滚！”
　　那声音仿佛化作了滚滚浪潮，其中甚至有佛音禅唱，让那些脸不由得退避了些许。
　　虽然它们马上就挣脱了束缚，又朝着巷子中探了过来。
　　但此时此刻，在他们的眼前，某人早已经是消失的无影无踪。
　　如此，又不知过了多久，直至这身体都有些感觉精疲力竭，周游终于来到了地方。
　　疼痛已成为现在唯一的感觉，哪怕酒仙葫芦都难以压住，然而这身体的主人仍凭借着那惊人的毅力，敲响的大门。
　　好一会后，才有个懒散的声音响起。
　　“谁啊......”
　　打开门，懒散顿时变成了讥讽。
　　——依旧是那失踪的妻子，和周围那些异变不同，她面容依旧未改，只见这位打着哈欠，看着那鼻青脸肿的面容，不屑的讥讽道。
　　“怎么又是你这个自作聪明的白痴啊.....你真以为能逃过蒋老爷的手下，逃出这个镇子？你可真是白日做梦......我告诉你，你别再骚扰我家姑娘了——反正她老爹那面也已经同意，只等过几天山神祭结束，她家就要嫁入蒋家给蒋大爷为妾了！”
　　PS：说一下，这章改了好几遍，每次都是被打回重修，大概是涉及吃人描写是真的不能写......各位老哥脑补下吧，实在没辙了......

第九十章 重叠
　　.......我这是遇到牛头人了？
　　周游看着那张傲慢而又鄙夷的面容，倒不觉得愤怒，而是感觉好笑。
　　然而。
　　自他的耳边，忽地传来了一声叹惋。
　　“这就是我的故事，第一天只是美好的愿景，而这才是真正的真实。”
　　这是.......终于出来了吗？
　　周游转头望去，然而未见任何存在，只有一团虚幻不实的影子随风而逝。
　　俄而。
　　眼前的景色再变。
　　这回是一所肮脏的房间，看起来像是一间柴房——周游此刻已不再带入这沧川的视角，而是以第三者的视角开始旁观。
　　鼻青脸肿的少年被麻绳捆住手，吊挂在房梁下，他身前是一个背着手，身着像是管家般的男人。
　　意料之外......
　　不，应该说是意料之中的。
　　是今早刚失踪的男人的面容。
　　这位面容中再也看不到之前的愁苦，正手持着一根鞭子，趾高气昂地抬起了沧川的脸。
　　“我家老爷前些日子好心饶了你一命，嘿，结果你还真是给脸不要脸啊，都被打成这德行了，居然还能找上门来？”
　　沧川的情况比之前更严重，那眼睛都快睁不开了，但还是用呢喃般的声音说道。
　　“不对，我和阿晴两情相悦，她压根不想嫁给你们蒋家，你们不能......”
　　“啪！”
　　然而这些得来的，就只有一个毫不留情的大嘴巴。
　　男人一口浓痰啐到了沧川的脸上，而后抬起脚，毫不留情地将其踹到了一边。
　　“呸，两情相悦算个屁！我家老爷可是正经下了婚书的，哪怕只是个妾，那也是我们蒋家的妾，哪有你染指的份！你要是识趣点也就罢了，要是不识趣......以我家老爷在这矿山的地位，就算打死你也是白死！”
　　沧川似乎已经昏过去了，无力地垂着头，未做任何回答。
　　但那人不做任何理会，仍然吐沫横飞地喷道。
　　“不过我家老爷也是心善，看不得穷鬼......这样，只要你能别再找麻烦，滚得远远的，我家老爷愿意施给你一笔银子，让你养伤.......你自己选吧，是接受我家老爷的施舍，还是被活活地打死在这？”
　　沧川身体颤了颤，似乎这句话终于唤醒他濒死的本能，他费力地仰起脖子，用那带着血沫嘴说了什么。
　　那言语已经模糊到难以听清，但旋即，男人脸上浮现出恼羞成怒的表情。
　　接着，昏暗的柴房中，皮鞭的声音重重响起！
　　.................
　　不知过了多久。
　　男人已经离开了柴房，在火把的照耀下，就只剩下血滴落的声音。
　　少年已经气若游丝，随时都有可能死去。
　　但就在这时，柴房的门忽然被推开。
　　一个面容姣好的女孩走了进来。
　　——是阮元晴。
　　女孩的衣着比原先好了太多，如今白纱绸裙，将其映衬的更加美丽。
　　然而与之截然相反，那美丽的脸上却是满是哀愁，她缓缓走到沧川面前，用手轻轻捧起了那满是血污的脸。
　　“长垣......”
　　少年一动不动，就仿佛是耗干了所有的力气一般。
　　眼泪终究还是流了下来。
　　阮元晴费力地解开了少年的束缚，然后从怀里拿出了个朱红色的丹丸，塞到少年嘴里。
　　大概是仍在昏迷之中，她尝试了好几次，才让沧川吞了下去，接着小心翼翼地将他放到草堆上。
　　“长垣.......”
　　又是一声呼唤，然而依旧没有任何回应。
　　但这次阮元晴没再做多余的动作，她跪在少年的身边，轻声说道。
　　“长垣，放弃吧，这样下去你真会死的......你本来就没什么牵挂，离开也没什么关系，以你的力气和学识，无论在哪里都能过得很好......”
　　泪水滴落到沧川的脸上，但旋即就被女孩所抹去。
　　“所以你要活下去，一定要活下去......至于我的话你不用担心——长垣，你还记得我当初许下的誓言吗？我这辈子嫁人的话，永远只会嫁给你，所以说.....”
　　“蒋家的人确实可以说动我爹，也可以用钱让我姨妈姨夫把我给卖了，但他们终究是凡人，长垣，你应该没忘了吧，咱们镇上的规矩......”
　　“——山神的新娘，谁都不可能染指。”
　　........
　　...
　　.
　　又一次的醒来。
　　这回周游是被人所用力的摇醒。
　　“小兄弟.....小兄弟！”
　　猛然睁开眼睛。
　　首先看到的，就是张教授那慌里慌张的老脸——以及在其身后死命拽着，但完全被无视掉了的小女鬼。
　　“.......张教授？现在应该还不到你和我守夜的时间吧？这么着急干嘛？”
　　谁想到听到他这话，这张教授反而更急了起来。
　　“守夜？现在谁还敢守夜啊，你赶紧出来看看吧！”
　　话罢，也不管他的回答，便直接被生拉硬拽地带着他走了出去。
　　首先见到的，就是张教授的学生。
　　.......只有一个。
　　那男学生六神无主地瘫坐在地上——此时此刻，这位脸上再不见之前的愤怒和暴躁，只剩下那种不安到极点的惶恐。
　　“这是......又有人失踪了？”
　　张教授用哭一般的声音说道。
　　“可不是吗！这小子本来刚值了第一波班，本来是想找下一波换来着，结果他刚进屋就发现没了，而且......”
　　男学生在这时却突然喊出了声。
　　“不对，不对，我刚进屋时她还在的，甚至还和我打了个招呼——然而就在我眨个眼的时候，她就像是化作了烟雾一样，转眼间就飘散了了开来.......然后我看见了，我看见了......”
　　见到已经被吓破胆的学生，张教授面露愧疚之色，但最后还是无奈的摇了摇头，将周游拉到一边。
　　“我说小周啊，我之前和你说过的生源镇的传说....你还记得不？”
　　“那个山神镇猫邪的故事？记得，怎么了？”
　　“昨天晚上我加急整理了下资料，结果发现.....是我弄错了啊！”张教授一拍大腿，唉声道，“我之前不是和你说是挖矿时才放出的那个邪祟吗？其实压根不是！当年这镇子附近矿产枯竭，也确实是有人和那秽神做了交易，但交易的人不是一个两个的官员，而是这全镇的人！”
　　“我一开始也以为看错了，但翻出当年官府的人口统计才发现——就在在元统二年这一年的时间里，这镇子里的人口居然平白少了六分之一——他们对上面报的说辞是瘟疫横行，所以死伤众多，可我对历史也算有所了解，明明记得那年根本没什么大疫。”
　　“而且最主要是.....死的全是孩童和妇女。”
　　周游沉默半晌，然后说道。
　　“献祭？”
　　张教授摇摇头。
　　“.......我不敢确定，但从情况上来看，确实差不多，还有就是根据我刚才查阅的资料......现在外面画的那些玩意，应该和当初的献祭仪式.....极其相似。”
　　话未完，但意思已经呼之欲出。
　　按照张教授所说，这整个故事也能够串联起来。
　　当初这生源镇为了复兴矿业，所以献祭了镇子里绝大多数的妇女和孩童，结果招过来的秽神威力远超他们想象。眼见得整个镇都要团灭，幸好有个山神出手相救，从此以后镇子里再不可提及任何与秽神法相——也就是猫——相关的话题。
　　而为何镇民如此冷漠也同样得到了解答——这些家伙不知为何原因，在如今想要重新举行这种献祭秽神的仪式，周游这群人对于他们来讲，顶天也就是凑巧赶上来的愚蠢祭品，自然也不会给什么好脸色。
　　.......但不知为何，周游总感觉这话语中有些说不出问题。
　　怎么说呢，就像是......
　　只是还未等二人继续探讨，旅馆外头的大门忽然被敲响。
　　——是那旅店老板回来了？
　　就在此时，一直瘫坐在旁边的男学生忽然传来了一声尖叫。
　　“不对，不对，它们来了，它们马上就来了！别放它们进来，不，不，救救我，救救我！！”
　　“文斌，怎么了？”
　　张教授连忙跑过去安抚他的学生，然而那小子却只是抱着头，发出含糊不清，断断续续的呢喃。
　　周游瞥了一眼这二位，然后皱着眉头，走过去，趴在门缝的猫眼上往外一看。
　　......并不是老板，是一个人。
　　或者说，像人的东西。
　　那玩意脖子以下还算是正常，但脖子以上却扭曲到了一个不可思议的角度，那双眼睛歪歪斜斜地想要探进屋子，嘴巴张的极其巨大——里面却是黑洞洞的，什么东西都没有。
　　这是......梦里的东西跑到现实里来了？
　　就在这想法闪过脑海的瞬间，外面那玩意似乎是终于不耐烦了起来，只见它敲击的动作忽然一止，然后高高抬起手，朝着门上用力一砸——
　　“砰！”的一声。
　　那本来就不算怎么坚固的门就此炸裂！
　　里面的张教授也同时看到了这玩意，他发出了一声比自家学生更为尖锐的爆鸣，两眼一翻，就想要软软地瘫下来。
　　如今这场景，按照正常恐怖片流程，这时候就应该准备片尾曲了，但是......
　　他周游又岂是吃素的！
　　抬脚一蹬，先把那怪物踹飞了足足三四米，然后他下意识的想要招出断邪——不过手连续握空几次后，他才想到自家的剑还在温养。
　　——不过无所谓，没了剑又不是不能杀人。
　　那玩意此时才堪堪爬起，但周游已然临近其身旁，先一肘送其趴回到地上，然后从怀里掏出一张符纸，团把团把便塞进其口中。
　　怪物还想要挣扎，但言语声远比它多年工作更快。
　　“咄！”
　　一团火光炸起，直接将其脑袋给弄了个稀巴烂。
　　所有都发生电光火石只见，张教授刚抽了两下，还没来得及倒，就看到那怪物已变成了无头学姐。一时间立在原地，也不知自己应该干嘛。
　　好一会后，他才愣愣地地憋出一句。
　　“周兄弟.....不是，阁下，您是.....哪一派的？”
　　周游刚拂去身上的残渣，听到这话，有些好奇地抬起头。
　　“你知道这些？”
　　张教授咽了口吐沫。
　　“......做我们这一行的，多少也听说过，但确实从未亲眼见过.....”
　　“既然如此，那就好办了。”
　　周游深吸一口气，然后告知道。
　　“我之前看这旅馆有一个地窖，地方倒是挺隐蔽的，你先带着这小子进去避一避，这些东西应该一时半会找不到你们。”
　　张教授本能地点点头，但马上他又反应过来，对着周游问道。
　　“那你去那？”
　　某人只是笑了笑，然后说道。
　　“既然你说这是哪些镇民搞的鬼.....那我自然就得去找他们问问了。”
　　..........
　　此时夜色仍然正深。
　　屋外依旧是那张灯结彩的装饰，依旧是那涂满怪异符号的墙壁。
　　只是。
　　——再不见一个人影。
　　一路行来，那怪物确实也见到了几个，但那些原本忙碌的村民却仿佛凭空消失了一般，一路上空荡荡的，整个镇子死寂无声，配合那大红灯笼的光芒，让整个所有一切都显得分外之怪异。
　　不多时，周游就来到了那个村长的家里。
　　同样的，里面也是空无一人——可个中景色已然是截然不同。
　　原本这屋子只是个普普通通的老房子，虽然年代久远，但内里早就改建成了现代的摸样，而如今.....
　　房子右侧依旧是瓷砖电器，老旧的电视机里还放映着更加老旧的录像，可右侧已是木柱横梁，明显是古代才有的模样。
　　“这是......梦境开始与现实重叠了？”
　　周游皱着眉头朝里面挥了挥手，如丝絮般的感觉缭绕在手中——他此刻仍然能感受到现实，但不知为何，却始终有种不实之感。
　　不过就在这时，一个影子忽然闯入到了他的视线里。
　　只见那东西毛茸茸，通体漆黑，金黄瞳孔的影子。
　　......同样，也是这个小镇里从未见过的.....
　　猫。
　　此刻，那只猫正凝视着他，没有动弹，也未叫出声——而在看了一会后，忽然转过身，跳进了身后的夹缝之中。
　　双方只是一个照面，不过周游从那双猫眼中看到了很是人性化的东西。
　　——它在让自己跟上。
　　周游驻足停了几秒，但想起此行的目的，最终还是晃了晃脑袋，随着那小东西迈开了脚步。

第九十一章 告知
　　随着越发深入，现实与梦境的分界线也越发的模糊。
　　迄今为止，走过的路已远超一个老房屋的大小，只见眼前的装饰越发古老，但样式却越发崭新。
　　如此，又不知过了多久，直至一切都变得富丽堂皇，那只黑猫才停下了脚步。
　　金黄色的竖瞳看着周游，其中并不见什么人类的情感，有的只有一种纯粹的漠然。
　　它伸出爪子，在地上抓了抓。
　　“额，梦境里听到的那个声音就是你？而且我记得你应该会说话吧，实在不行咱‘喵’一声呗......”
　　黑猫没有动弹，只是仰着脖子，看着周游。
　　某人本来还想习惯性地开两句玩笑活跃下气氛来着，但他忽然发现了什么，蹲下身，用手背碰了碰黑猫的皮毛。
　　而后，眉头深深皱起。
　　“灵性已散，形体不存，只能是附体现世.......不是，你这眼瞅着都快没了啊？”
　　黑猫依旧没回答，就那么坐在那里，就仿佛一尊雕塑一般。
　　于是周游只能无可奈何地叹了一声。
　　“你的意思是让我掀开这块地方？”
　　依旧是那淡漠的眼光。
　　“得，反正你现在是唯一的线索，我听就是了。”
　　周游左右看了圈，发现没啥能当挖掘工具的——断邪如今这状态也没法出来劳作，于是只能撸起袖子，运使天龙血脉，把自己的手当铁锹使。
　　还真别说，在龙鳞的加护下，他这双肉掌并不比钢铁差上多少，而在挖了半天之后，一个小小的匣子也出现在了眼前。
　　只见那黑猫从坑上一跃而下，用爪子轻轻在匣子上拍了拍。
　　沉重的挂锁应声而落，不过之后出现在周游眼前的，却只有三样东西。
　　一封泛黄的书信，一本薄薄的书籍，以及一个磨平了脸，看起来分外奇怪的石像。
　　看得黑猫并没有发表什么意见，于是周游便顺理成章地拿起了这几个玩意，然后随手翻了翻。
　　书信是那阮元晴写的，其中多是让沧川照顾好自己，让他在外面收敛下自己的性格，好好工作，争取早日成家立业，不必记挂自己。
　　话语并不出奇，都是平常聊天时的家常话，但不知为何，却总感觉其中有一种极为悲壮的决绝之意。
　　而后是那本册子，里面记载的东西只有寥寥几笔，但周游看过之后，眉头是越皱越深——最后也只能摇摇头，将手触摸到那个无面石像上。
　　——眨眼间，一切再度破碎。
　　这回没有入眠，但他又再次变回了沧川——同样，也是满身疮痍地躺在沟渠之中，看着外面的世界张灯结彩。
　　黑猫也处于他的身边，用金黄的瞳孔凝视着这怪异而又离奇的街道。
　　半晌后，终究是开了口。
　　“这是我梦境中最后一日——同样的，也是这么些年以来，我一直深陷其中，无法解脱的梦魇。”
　　那声音清澈，平稳，但却不再是少年的模样，而是苍老到了极致。
　　此时此刻，镇里的庆典已达到了高潮，无数人头灯笼被放飞于天际，那些化作怪物的镇民彼此谈笑着，所有的恶意就仿佛浓汁一般，滴落在地，直刺入骨。
　　侧过耳朵，便能听到他们说的是：
　　“那阮家的小姑娘也真是蠢，放着好好的富贵日子不过，非得去当那什么山神的娘子.......”
　　“还有那沧川，更是一个白痴，他就一个穷苦货色，哪来的勇气去找蒋老爷的麻烦......”
　　“说到蒋老爷，你们知道不，当初那阮家姑娘说自己要嫁给山神时，他脸色精彩成什么样.......”
　　“嘘！小声点！你不知道蒋老爷在气头上吗？小心让他家人听到打断你的腿！”
　　“可你不觉得有乐子吗？”
　　“.......那倒是确实，蒋老爷嚣张跋扈了这么多年，这好像还是头一次吃瘪。”
　　“谁说不是呢，毕竟咱们全镇的富贵都系在山神大人的身上，蒋老爷就算再狂，他也不可能去找一位尊神的麻烦......瞧，‘新娘’来了！”
　　仿佛分开的浪潮一般，人群倏地让出了条通道，几个奇形怪状的玩意扛着大红的轿子，一边唱着怪异扭曲的歌谣，一边甩着漫天的花瓣，朝着镇外的深山走去。
　　微风拂过，吹开了轿子的窗帘。
　　一张满是泪痕的俏脸出现在了眼前。
　　——而且，正好与那沧川隔空相望。
　　然后。
　　世界于此定格。
　　那只猫怔怔地看着穿着嫁衣的女孩，眼神中终于是流露出了些许的感情。
　　那是爱慕，是憧憬，是温柔——但同样，也有着不舍，痛苦，以及对于自己无能的深深愤怒。
　　“晴儿看似柔弱，其实比我要坚强的多......自大小就一直都是如此，从来未有改变.........可惜也同样是这种坚强，让她宁可死，也绝不肯承受那种屈辱。”
　　苍老的声音就那么缓缓地诉说着。
　　“这几百年来，我曾无数次的质问过自己——如果当初我没有犹豫，答应了晴儿的私奔，如果我当初实力强点，可以护着晴儿逃跑，如果当初我果决一些，趁着出嫁的间隙，能够劫了她离开这个镇子，那么一切结局或许就会有所不同.......”
　　“可惜的是，这世间没有如果，更没有重来的机会，所以我只能日复一日的重复着这个瞬间，承担着这近乎永恒的折磨。”
　　周游沉默半晌，方道。
　　“虽然已经猜的差不多了，但你就是那个沧川？”
　　“没错。”
　　“这一切都是你搞出来的？”
　　“是的。”
　　“.......为啥？”
　　“因为这是她的遗愿，希望保护这些无辜之人——但说实话，我现在也已经几近油尽灯枯，别说出言警告了，如今就连拉人进梦境都难以为继......”
　　周游看着那越发模糊的身影，叹了一声。
　　“那么，现在你能和我彻底的解释一下吗？”
　　黑猫点点头，然后开口道。
　　“没问题，但相应的，我也有一个请求.......”
　　.........
　　.....
　　..
　　再睁开眼睛时，依旧是那村长的房间。
　　大概是梦境的侵蚀越发严重，如今大半个屋子都变成了古代的模样，仅存的角落中，电视屏幕上也尽是模糊的雪花，隐约间还能见到一个扭曲的身影自其中浮现。
　　得，连电子设备都被污染了。
　　周游连搭理都懒得搭理那玩意，当即飞起一脚，将其中之物连带着电视机踹到一边，然后没做任何犹豫与停留，直接拍拍屁股，就此转头离开。
　　而此刻，在那空旷的街道之上，魑魅魍魉的数量明显增多——只是依旧没见到过任何镇民的踪迹，只有浓雾逸散，让整个镇子都笼罩在一团乳白色之中。
　　那感觉就像是似乎随时都有可能向着深渊滑落。
　　正如同那黑猫所言。
　　.........时间已经不多了。
　　回到旅馆，找到地窖门，然后用力将其一把拉起。
　　——万幸。
　　没有任何破坏的痕迹，看起来他离开的这一会时间，鬼怪还未曾找到这里。
　　然而与之相对应。
　　不幸的是。
　　.......如今其中只剩下了张教授一人。
　　那男学生已经不见了踪影。
　　见到周游回来的瞬间，这位简直是以热泪盈眶的样子奔了过来，然后当场滑跪，就想抱住周游的大腿。
　　“周小兄弟，您可算回来了！！！”
　　那悲诉声简直是声声泣血，让人不由得闻者伤心听者落泪。
　　可惜还未等他近身，便被一个棍子所逼了回去。
　　直至确定对方离了三四米开外，绝对挨不上自己，更没法把那一堆鼻涕眼泪摸到自己身上后，周游才把扫帚归位，然后问道。
　　“你那学生呢？我记得当初送你们进地窖时是两个人来着，怎么现在只剩下你一个了？”
　　听到这句话，张教授的脸瞬间就变得极为愁苦。
　　“怎么说呢.....刚才他还在我的身边，但仅仅只是一转眼的功夫，这人就突然没了，那感觉就好像是凭空消失一般.......现在这鬼地方就剩咱们俩了，周小兄弟，咱们该怎么办啊？”
　　周游并没有回答，而是先把这老头拽出地窖，然后自个回到房间，简单收拾了下行李，有一次地确认小女鬼跟在身边，然后才对张教授说道。
　　“我说老头，你怕鬼吗？”
　　“.......不算怕吧？”
　　“那你会演戏吗？”
　　“........只是会一点....怎么了？”
　　“也没什么，你暂且过去等着，我一会就来接你。”
　　周游轻轻一推，伴随着一连串的惨叫，张教授就这么陷到浓雾之中。
　　而周游则是看了小女鬼一眼，接着也同样头也不回的踏了进去。
　　.........
　　这回不过仅仅三十来分钟的时间，他又回到了这个世界。
　　只不过上回他是沧川，是被害人，是属于第三方的旁观者——而这一回，他周游就是他自己。
　　转过头，果不其然。
　　仅仅是这一眨眼的功夫，张教授与小女鬼统统不见了踪影。
　　不过这倒也不是什么大问题，毕竟也来过多少次了，对于这二人的去向他大概也有了些把握。
　　至于他本人........依旧是身处于那壕沟之中。
　　抬首往前望去，周围也同样依旧是是狂欢的怪物；是那亮如白昼，热闹无比的街景；同样也是那漫天飘散，痛苦哀嚎着的人头灯笼。
　　此刻时已至午夜，看起来送亲的队伍早已走向镇子的深处，那固少女此刻或许早就被摆上了祭坛，等待着与那名‘山神’结亲。
　　.......但这实际上都与他无关。
　　那位化身为猫的沧川给的请求其实非常简单。
　　现在今亵渎的仪式被再度举行，秽神即将重新现世，他会竭尽所能地拖住，而周游则需要趁着这个空隙，将那些陷入梦境中的人——包括此行的委托者——一同带离出去。
　　很简单的事，哪怕周游现在没了断邪，这活干起来也不会耗费什么功夫。
　　而且以常规来讲，这算是最好的选择了。
　　毕竟他本身与这地没什么牵连，特地跑一趟也只是为了赚点糊口的生活费而已。
　　“按照常规流程确实是这样，只是吧......”
　　周游忽然摇了摇头。
　　“咱这辈子最讨厌的就是牛头人了.......况且我和你又不同，你在这时只是个重伤濒死的可怜娃，而咱虽然没了断邪，但在这现实里起码也算是个一流好手了。”
　　“而且，最主要的一点是，我这人生平最好管闲事。”
　　“故而......”
　　看着那正在大啖活人的妖魔鬼怪，周游叹了一声，随手拿起了断月弓。
　　“——果然，我还是习惯于玩踢门团。”
　　恰逢此会，天空中月牙正露弯角。
　　化月为矢，瞄准，而后......
　　对着那自己本不该招惹的妖魔鬼魅中，
　　射出。
　　——下一刻，
　　那饕餮盛宴之间，骤然炸出漫天血光！
　　狂欢的妖魔们瞬间一愣，面对这完全出乎意料的袭击，无论是谁都没有反应过来。
　　但此刻，某人已经俯身，冲出。
　　在那如雷光般的速度之下，百余米的距离，转瞬即过！
　　同时，他也从旁边的铁匠铺中顺出一把铁剑，继而挥手横扫。
　　虽说这剑远不如断邪之利，但这个也得看主人的——以周游现在的速度和力道来讲，哪怕是这种普通至极的铁剑，也能够达成吹毛断发的效果。
　　没有给其任何反抗的机会，随着剑锋划过，面前一只怪物还没来得及出声，就于瞬间血溅三尺。
　　此刻，终于有妖魔反应过来，炸糖人的，做人肉的，还有那些形形色色各异的食客纷纷抄起了家伙，咆哮着，怒吼着，打算将周游这个不速之客围杀在当场——
　　可就在此时，一个玉雕被随手抛起。
　　瞬时。
　　一双厚重的蹄子便砸在那妖魔的脸上！
　　已经有点发福的狍子从虚空中奔出，先是用硕大的脑袋拱进周游怀里，撒了下娇——然后马上就注意到周围的情况，屁股瞬间就炸起了一片白毛。
　　周游拍了拍自家坐骑的脑袋，翻身上鞍，然后一拍其脖子。
　　狍子当即意会，两腿一抬，高高跃起——而到再度落下时，已是越过了小半条街的距离。
　　有那腿脚快的还想要去追，然而下一刻，在它们的眼前，一张燃烧的符咒已经飘然而过。
　　转眼间，如熊熊烈焰般的火焰，便席卷了一切——

第九十二章 婚宴
　　屋子中张灯结彩，热闹非凡。
　　虽然举办婚宴的地方仅是镇里的神祠，但装饰的已几近豪华，只见得红绸如浪，灯笼高悬，上好的缎子就不要钱一般铺在地上，酒席上山珍海味俱全，哪怕此时已是寒冬腊月，但殿堂间依旧铺满了繁花。
　　和外面群魔乱舞的景色不同，此间的宾客大多依旧保持着人形。
　　亦或者说，被摄入梦境的人类都已尽数在此。
　　那妻子仍然尖酸刻薄，她一边小声咒骂着给她惹了祸事的沧川，一边大肆在桌子上挑挑拣拣，时不时地看着四周无人，便偷偷摸摸地拿起一只烧鸡肘子，揣到随身携带布袋里。
　　那丈夫依旧前倨后恭，面对其他人表现得傲慢至极，然而面对自家老爷时却又是低眉顺眼，谄笑不断。
　　哦对了，那蒋家老爷——也就是这一切的根源，此刻正由生源镇的镇长所扮演，为了更符合角色，鼻子底下还特地粘了个极为可笑的八字胡。
　　还有更多的村民，学生，以及张教授，所有人都化作了那天的宾客。
　　杯盏交错之间，所有人就仿佛那戏台上的木偶一般，做着既定的动作，说着那既定的台词。
　　“多亏了蒋老太爷啊，这新娘子......啧啧啧，可真是有够漂亮，今年山神爷总该满意了吧？”
　　说话之人是个村民，脸上依旧是那种见惯了的漠然，然而声音却仿佛是在讥讽一般，怪异滑稽到了了极点。
　　“是啊，前几年那些个货色山神爷都不太满意，用了几天后就全都给扔了出来，最后那尸体的摸样......哎，都没法说了。”
　　“也是山神爷口味太刁了，那些个美人我见着都动心，谁想到他老人家却完全弃之如敝履.....”
　　“他老人家口味就算再刁钻咱们也得干啊，那几个矿山你又不是不知道，外头早就挖空了，现在全靠山神爷维持着，祂要是不干了，咱们全都得饿死......每年献祭一个女人换得祂开心，怎么都算是值得的.......”
　　言语就如同蝇虫般絮絮，但很快的，随着一声高亢的唢呐声，所有人的动作都停了下来。
　　神祠的大门被缓缓推开。
　　——新娘子来了。
　　那几个奇形怪状的东西抬着轿子，在蒋老爷面如锅底的注视下，一步一步走到尽头，然后撂下轿子。
　　“新娘到！”
　　然而，只见轿子，未见新娘——当然，也未见新郎。
　　不过在座的众人都仿佛早已熟悉一般，纷纷站起身，脸上带着那或真或假的笑容，纷纷地鼓起了掌。
　　“郎才女貌！”
　　“琴瑟相和！”
　　“百年好合，姻缘圆满！”
　　........
　　各种赞誉之声不绝于耳，与其说是祝福，不如说是着急向着那之后的存在表忠心。
　　所以说，也没看到，那轿子之后，有一只通体漆黑的猫跳了下来。
　　沧川看着这幅景色，那毛茸茸的脸上并没有什么多余的表情。
　　他并不熟悉这场景。
　　当年他的记忆仅在那场对视后就戛然而止，复仇完成遗愿之类的都已是许久之后的事，所以说如今......他也是第一次看到这场婚礼。
　　然而
　　内心依旧是如同被撕成了两半，无时无刻都在传达着痛苦的感觉，沧川看着那喜庆的轿子，似乎是想要说什么，但最后只是缓缓地闭上了眼睛。
　　斯人早已离开，如今处于这里的，不过是一群茫然不知的戏子.....以一段必须纠正的历史而已。
　　他从来没忘记自己的目的。
　　这一切本就起始于一场谎言，而现在，他必须让这一切终结于谎言之内。
　　祝贺很快结束。
　　这场喜宴并没有什么礼赞和通赞，更没什么父母媒妁祖宗排位，所以在这环节过后，依旧是继续的吃吃喝喝。
　　不管怀着何等的心思，所有人都在等候着...
　　那新郎官的出场。
　　如此，又过了一段时间。
　　桌上精品的食物渐渐变成了残羹剩饭，原本热气朝天的氛围也一点点变得轻微——按理来说这时候正主应该早就到了——直至所有人的声音都变得细若蚊呐之时，烛火忽地一黯。
　　——来了！
　　人们皆抬起头。
　　只见得内室的门帘忽然被缓缓拉开，阴影仿佛泄露般开始蔓延，接着，就只见得一个巨大的身影一点一点自其中挪出。
　　然而。
　　......并没有人类的形体。
　　一开始，是一根黏滑的触手，然后马上，就是第二根，第三根.....
　　层层叠叠的触手从门里探出，转眼间便占据了整个礼台之上。
　　每一根触手上都遍布着全都大的吸盘，每一根触手上都长着尖锐而扭曲的森森利齿——
　　粘稠的体液滴落在地面之上，竟发出腐蚀一般的声响。
　　不过看着这怪异的景象，却并没有哪怕一个人惊叫出声。
　　众人就像是期待已久一般，跪在地上，开始俯首叩拜。
　　“生源镇镇守，高辰，恭迎埙山山神大驾光临！”
　　“本地员外蒋奉天，恭迎埙山山神大驾光临！”
　　“县令梅琛，恭迎埙山山神大驾光临！”
　　......
　　那些人一个又一个拜了下去，但那些触手却连理都没理，只见其缓缓地探出，在那花轿周围盘旋了好几圈，甚至又掀开了门帘看了看，这才又缩了回去。
　　虽无言语，但某种情绪在这厅堂间蔓延。
　　山神大人......看起来十分的满意。
　　所有人都松了一口气，那镇长——也就是张教授——一骨碌地站了起来，然后捧起了圆场。
　　“既然大人您满意，那我们也就不多说废话了，还是赶紧让你洞房是正理——反正这镇里里也没谁敢反对.......”
　　然则。
　　就在此时，一个平稳的声音响起。
　　“.....谁说没有反对的了？”
　　众人一愣。
　　.......哪个王八蛋这么胆大包天，胆敢在这时候找事？
　　众人回头看去。
　　在那门口，正立着一个年轻人。
　　那年轻人牵着一头狍子，长相十分的平凡，属于那种扔到人海里就不一定能找出来的，但其嘴角总是挂着一种若有若无的笑意，乍一看去让人不由得心生亲近。
　　而且......
　　这人如今浑身是血，很明显。
　　——是一路厮杀过来的。

第九十三章 抢亲
　　“谁说没有反对的？”
　　看着发呆的众人，年轻人——自然是刚刚一路杀过来的周游——又笑着重复了一遍。
　　至此，终于有几个人反应了过来，他们彼此望了望，尽皆从对方眼中看出了一定的茫然。
　　.....在座这么多人，并无人认识这来者。
　　但无论如何，对方肯定不是善茬！
　　当然，换成平时这些人可能会怕一怕，但不是现在嘛......
　　区区一个凡人，还能打得过神仙吗？
　　所以哪怕对方满身是血，可依旧没人会去害怕这么一个毛头小子，那蒋家的老太爷甚至一拍桌子，愤怒地吼道。
　　“山神大人当面！你想干嘛！武莲山......”
　　“武莲山？你说那个打铁的？在这呢。”
　　周游从狍子背上解下一个脑袋，然后掷出。
　　说来也奇怪，明明是真切的怪物脑袋，但在这神祠的地上一滚，就化作了个死不瞑目的人头。
　　蒋家老太爷被骇得连连后退，但他旋即就想起了自己背后是谁，于是又叫道。
　　“曲文，曲文！！”
　　“那个伍长？我记得砍死他前他报过这名号.....也在这呢。”
　　又是一颗头颅。
　　“.......震南山！！”
　　“别急啊，这个在这呢。”
　　时至此，哪怕在座的诸位再迟钝，也应该明白现在发生了什么事。
　　——本镇的众人的亲信.....已然都被眼前之人给活生生地杀光了！
　　一个....杀了几十个！
　　——这他妈的还是人吗！
　　还有，这帮纯粹的大号废物，都被屠成这样了，居然连一个报信的都没有！
　　蒋老太爷回头看了看那堆触手——然而不知为何，这东西却仿佛没注意到这里的冲突一般，探着黏滑的触手，依旧是在那花轿周围盘横不去。
　　见此，他只能咽了口吐沫，对周游道。
　　“你想干什么？”
　　然则，某人并没有回话。
　　他只是扔出了最后一颗头颅，牵着狍子，如若无物地走进了屋内——先是踅摸了只烧鸡，从上面撕下一块喂给了狍子，又自己扯了根肥腿啃巴了几口，直至满足地吐了口气后，这才笑呵呵地说道。
　　“我说了，我只是来反对这门亲事，就这么简单而已。”
　　将鸡腿一扔，周游带着满身的血渍，却又像是闲庭信步一般，朝着那花轿走去。
　　鉴于那浑身的煞气，在座的这么多人，居然没一个敢拦——更怪异的是，那些触手也不知为何，居然也对他避让了开来。
　　于是某人就这么顺顺利利地走到了轿子之前。
　　一声轻微，满怀愤怒，只有他一人能听到的怒斥在耳边炸响。
　　“你来干什么！我不是告诉你我在这拖住山神，你找机会带其余人离开镇子吗，你怎么——”
　　但还没等对方说完话，周游便笑着打断道。
　　“.......之前我忘了和你说了，我这人虽然看起来比较和善，长得也十分英俊，但性格上却有点缺陷。那就是只要遇到乐子，哪怕其中有不小的危险，也总是情难自禁地凑上去......”
　　“........你在说什么鬼？”
　　“很简单。”
　　在众目睽睽之下，周游就这么立在原地，就仿佛是自言自语一般，笑着说起来。
　　“我问你，你后悔吗？”
　　“........什么后悔？”
　　“对你那青梅竹马。”
　　沧川沉默，复又说道。
　　“无时无刻。”
　　“所以说了，我这人心善，平日里在本子里看看NTR也就得了，但现在我既然有改变故事的能力........为啥不让自己爽一把呢？”
　　以这句话作为结尾，周游再不管沧川的制止，而是环顾了一圈。
　　那些目光中有恐惧，有憎恨，有胆怯，有慌张....
　　于是他轻咳了一声。
　　“我记得咱老一辈有个挺不错的习俗，那叫什么来着......哦对了，叫抢亲。”
　　那些人中有几个反应快的，脸色骤然大变——但就在他们动手之前，周游已经扯下了轿子的门帘。
　　“咱不才，也打算趁这个机会，抢一次亲玩玩。”
　　长剑探入其中，轻轻掀开了盖头。
　　........意料之中的，最后一个演员至此到位。
　　呈现在眼前的，依旧是小女鬼的脸，但这回内里并不是梦境中的那个阮元晴，而是确确实实的本人。
　　小女鬼像是刚刚睡醒一般，穿着大红的嫁衣，用茫然的眼神看着他。
　　周游也在看着小女鬼。
　　半晌，他突然大笑了起来，然后伸出手，像是往常那样，揉乱了她的头发。
　　小女鬼下意识地抱头蹲防。
　　“别动我头发！每次让你弄乱我都得花半个小时......”
　　话语骤然中断。
　　小女鬼愕然地摸向了自己的喉咙，似乎不敢相信能够重新出声，然后又缓缓地按住胸口，感受着多少年未见的温暖。
　　周游就这么看着她，忽然叹了一声。
　　“你也别摸了，零乘多少还是零，我只能说天命如此，没法更改的.......”
　　小女鬼并没有听懂，也没像往常那样一铁锅扣过来——但就在此时，沧川的声音却忽然传来。
　　“不好，这场梦境好像加速了.....”
　　......什么？
　　周游抬起头，方才发现就这么点的功夫里，整个屋子都开始了异变。
　　只见那红绸变为了染血的布匹，灯笼淌下了浓浆一样的光芒，地面开始腐烂，除了那些原本真实存在的活人以外，其余的宾客在痛苦哀嚎中逐渐变成了怪物的模样。
　　情景倒是十分骇人，不过周游倒是不慌。
　　他早也明白了，这就是一场献祭，用于解封那被称作‘山神’的秽神。
　　所以说既然是仪式....那便砍翻了领头的主持就可以。
　　现如今，最大的嫌疑人只有一个。
　　镇长扮演的蒋太公正瘫坐在地上，脸上依旧是如死人般冷漠，但嘴中却宛如慌到了极点的谩骂道。
　　“你别过来！我是永宁三年皇上钦点的进士，你杀了我就等于与整个朝廷为敌......”
　　周游压根就没管那些声厉内荏的言语，只是一步一步的走近。
　　握紧剑身，拔出剑刃，然而在那冰冷剑锋挥下去的瞬间——
　　目的却不是蒋太公。
　　而是一直在旁边，仿佛早已吓傻了一般的.....
　　张教授！

老爹住院，请一天假
　　如题，老爹糖尿病足犯了，忙活了一整天，到家后眼睛已经有点睁不开了，请一天假，实在不好意思。

第九十四章 开战
　　张教授就这么呆呆愣愣地看着那剑砍过来，眼中有迷茫，有不解，有惧怕——
　　乍一看去，完全就是正常人的反应。
　　然而周游并没有停留，那把从铁匠铺里顺来的长剑切开了漫天的红光，斩开了飘摇的绸缎，以那迅雷不及掩耳之势临近了脆弱的脖颈。
　　剑锋划开皮肤，陷入血肉。
　　而后——
　　那老脸上所有的恐惧都瞬间消失。
　　张教授就这么看着即将切下自己头颅的长剑，眼神逐渐变得平静——最后，已成了与那些村民一样的漠然。
　　转眼间，那身影便消散如烟。
　　好一会后，伴随着沉重的脚步声，又一个崭新的‘张教授’，自这神祠后方的小门中走出。
　　依旧是那仿佛多少天都未曾睡好的黑眼袋，依旧是那胡子拉碴，不修边幅的脸。
　　看起来和之前并无什么不同，甚至就连那声音中都同样带着一如既往的讨好。
　　“你是什么时候发现我的？”
　　周游倒也没去追，而是甩了下剑，看向那蠕动的触手之群。
　　山神仍未显出真身，那些触手聚集在看台，层层叠叠，但不知为何，始终没有动弹。
　　.......和梦中所见一样，这东西确实有神性，虽然这么多年的封印下来，那神性早已微弱倒如风中残烛。
　　只是吧，虽然如此，但如今失了断邪的他.....确实也不太方便对付。
　　然后再看了看躺了一地的无辜群众，以及那那黑猫递过来的眼神——周游忽然笑了起来。
　　现在他倒是不介意和这家伙废话一段时间了。
　　“对于这个问题咱们不如换种说法——张教授，您又为何觉得我没有发现你呢？”
　　没等其回话，周游又叹道。
　　“先不提你个大学教授，出来搞调研就带区区俩二货，也不说你整个流程搞得就和过家家一样——咱就说这几天来你干的事。”
　　“——诚然，先入为主的诱导确实是不错，先故意营造出一个恐怖的气氛，然后再循循诱导，让人将注意力放到镇民那诡异的行为上........”
　　说到这里，张教授忽然插嘴道。
　　“我自觉这方面做得还算可以，毕竟这群家伙排外排到一定程度了，平时口音又重的很，那俩夫妻.....甚至包括我这俩学生，都一直认为这一切都是他们搞的鬼.....你又是怎么认出来的？”
　　但面对他的疑问，周游只是在笑。
　　“正常来讲一般人确实很容易带偏，但你也知道，我向来不是什么正常人，而且也有点符箓的水平........他们画的那线条看起来确实怪异，但稍微拿法力一探就能发现，其中压根没任何邪祟的存在，反而更像是另一种镇压的咒文.......”
　　“忌口猫也不是将猫当成秽神，只是单纯的防止涉及封印。至于那对于外人的排斥和冷漠.......我倒以前也听人说过。”
　　“那就是.......守密人。”
　　张教授陷入了沉默。
　　半晌，他才开口道。
　　“........我从出生开始，就一直厌恶着这里。”
　　那声音平淡，冷漠，但其中深处却有着一种仿佛墨汁般的憎恨。
　　“一成不变的天空，空无一人的街道，封闭至极的环境，以及强压在身上，似乎永远也无法逃脱的职责。”
　　张教授摇头叹息。
　　“你能想象吗？时间在这里就仿佛停滞了一般，一天，一星期，一月，一年.......除了那逐渐坍塌的废墟，以及每年举行的这巩固封印的仪式以外，所有的东西都没有任何变化。”
　　“我为了逃离这里，付出了比常人十倍甚至百倍的努力，这才终于考上了大学，终于第一次见到了外面的世界........但我很快就发现，宿命这玩意，不是这么轻松就能逃得掉的。”
　　“——兜兜转转了许久，我终究是无法逃脱这守密人的职责——无论我逃多远，无论我逃多久，最终我依旧只会回到这里。”
　　张教授一声叹息，拍了拍身下黏滑的触手。
　　“所以说，我想的也很简单——那就毁掉一切吧。”
　　周游沉默，但很快就认真地说道。
　　“这样会死很多人的。”
　　张教授裂开嘴，露出两排焦黄的牙齿。
　　“那与我何干？我花了十几年的时间，一点点打开了这村子封闭的大门，又费尽心思篡改了仪式，就是求这一场自由，除此之外......又与我有什么关系？这职责困了我们镇子整整几百年，也到了该让它松手的时候了....”
　　说到这里，张教授又顿了下。
　　“况且你也应该知道，这秽神献祭的越多得到的回报越大，如果真死这么多人......我今后又能享受到多少的荣华富贵？”
　　周游就那么看着张教授，许久，发出一声嗤笑。
　　“我说那谁，你可听到了？”
　　“听到了。”
　　“这幕戏剧你是主角，你觉得应该怎么办？”
　　黑猫陷入了沉默。
　　接着，整个神祠开始沸腾了起来。
　　——字面意义上的沸腾。
　　那大红的光芒就如同岩浆般流淌而下，屋脊，绸缎，乃至于那无数的鲜花，都在触及到其的一瞬间开始熊熊燃烧。
　　地面仿佛融化般，出现了个巨大的陷坑，异化的魔怪一同点燃——张教授眉头一皱，刚想动手，然而那帮无辜者却如同陷入流沙一般，迅速被吞没。
　　字面意义上，拖后腿的已经没了。
　　然而哪怕失去了人质，张教授脸上仍然不见任何的惊慌，他抚摸着那黏滑的触手，任凭自己手被腐蚀成森森白骨，就仿佛感受不到痛觉一般，同时冷漠地说道。
　　“不过是死后被追封了香火神位的东西，化的又是最低等的猫像，如今香火已断绝多年，我还投了那么多的假神像以污染根源——如今你离神形俱散都差不了多远了，又有什么资格与我作对？”
　　然而这时反倒是周游笑了起来。
　　“我说张教授啊，看起来你是真的不喜欢自家镇子，甚至说这么多年了，连自家的传说都没考据一下......”
　　“......你什么意思？”
　　周游笑着说道。
　　“其实也没啥，只是我之前翻到本小册子，看起来像是庙记之类的，东西倒是十分平常，但其中倒是记载着一个趣事。”
　　“那就是当初那对夫妇收养孩子时，本来以为只是个被人扔到深山老林的弃婴，可谁能想到.....那压根就不是人。”
　　伴随着这声音的落下，那黑猫自虚空中一跃而下。
　　一开始，还只是那瘦弱的形体——但在半空中之时，已经飞速的膨胀，然后在火焰席卷之间，待到落地时，已化作了另一半的模样。
　　吊眼，金睛，白额。
　　那压根就不是什么猫。
　　而是一只老虎。
　　一只缭绕着烈焰，高声咆哮的老虎！
　　周游摇头轻叹。
　　“——可惜，长达十几年的养育中，连他自己都忘了自己是个妖，要不然也不能发生那种悲剧......”
　　此刻张教授已经注意不到周游说什么了。
　　他脸色阴沉的异常厉害，但仍然还算镇定，火焰席卷之间，他裸露在外的肌肤被一点点烧成焦炭——但那些触手已经一层一层的涌出，那本来应该没多大的后室中开始不断震颤，就仿佛有什么庞然大物即将破土而出一般！
　　“好吧，我承认，确实是我失算了，但不过是一只活不久的大虫，一个末法时代的道士，面对这破封的神祇，你们又有什么.....”
　　然而回答他的，只是某人投过来的笑容。
　　见得那些普通人彻底陷入坑底，再无顾忌的周游招呼了声小女鬼，收回了狍子，接着。
　　接着迈出一步。
　　张教授的眼神瞬间变得比铜铃还大。
　　那身影转眼就从原地消失，再望时，长剑已逼近自己的身体！
　　“主上！”
　　一声惨叫，正与那老虎厮杀的触手瞬时回卷，总算在千钧一发之际拦下了那冰冷的剑锋。
　　但代价则是秽神断了好几节的躯体！
　　漫天血液飞舞之间，周游看着手中已然有些弯曲的剑身，还是一声轻叹。
　　终究武器还是太差，如果是断邪的话，怕不是此刻这张教授早就身首异处了。
　　......对了，刚才这丫的说什么来着？
　　末法时代？
　　可惜啊，咱不是从这个时代来的！
　　脚步回转，长剑抖去鲜血，借势再度扫开——然而就在此时，祠堂忽地一震。
　　张教授本已经绝望，但听到这动静的瞬间，脸上倏然露出了狂喜之色。
　　周游眉头一皱，也随之望去。
　　在那层层触手之间，一个脸色苍白的人影若隐若现，然后转眼就被无数利齿给硬生生地磨碎成烂泥。
　　......是张教授的学生。
　　——我说怎么在演员里没见到这个，原来这家伙居然被拿去当祭品了！
　　得了这血肉的加持，那狭小的后室终于是困不住山神的本体，无数触须争先恐后地自其中弹出，最后硬带出了个硕大无朋的软体身躯。
　　“果不其然，是个章鱼....但也不对啊，你丫的一个章鱼怎么当上的山神？”
　　然而并无人能回答。
　　就在这山神本体显形的瞬间，整个梦境都开始坍塌，无穷无尽的黑暗就犹如墨汁般开始蔓延——但眼见得这世界即将陷入崩溃的时候，一团火光忽然燃起。
　　沧川高立于天空，对着低下的章鱼叹道。
　　“我打小就性子软，遇到什么事第一个想法就是逃，哪怕是看到阿晴那残缺不全的身体，愤而为她报仇之时，也是因此导致未竟全功，最终只能从杀死变成封印。”
　　“我逃的时间够长了，本来甚至都已经打算以死作为最终的逃避，好歹把你给重新封回到地底下——但是吧，刚才经这小辈一折腾，如今我忽然觉得......”
　　沧川的声音骤然变得滑稽了起来。
　　“反正都是死，如今正好有人助拳，那么我为何不拼上最后一点残留，临死前把你也给一同带走呢？”
　　言语之中，那猛虎的身影已倏然虚化。
　　宛如黑夜中被点燃的一团火光，熊熊烈焰之下，瞬间瞬间逼退了那些如墨般的颜色，那特大号的章鱼发出无声的尖叫，无数根触手所以缠绕上来，但都在猛虎的尖牙和利爪之下被扯的粉碎。
　　而趁着这个功夫，周游也再度展开动作。
　　脚尖踏着柔软的腕足向上奔袭，那利齿，纷纷一层又一层的卷来，却根本触及不到周游分毫——
　　虽无断邪，但须弥剑法带来的速度并没有消退，眼见得这一招不灵，那山神又转头换了个法子。
　　在触手的吸盘上，上百个卵壳被同时排出，那些被扭曲的怪物带着粘液从其中爬出——那是所有曾经参与过献祭的人——其中原本的蒋老太爷颤抖着伸出手，嘴中的哀嚎已完全不似人声。
　　“救救我，救救我，杀了我，杀了我！！！”
　　声声悲泣，已如啼血。
　　.......然而周游连理都没理。
　　与魔谋易，终究会被魔所吞噬。
　　剑锋划过，那人头高高飞起，又转眼落地。
　　——天空之上，烈焰于墨迹共同交织。
　　而地面之间，则是周游一人独舞的舞台。
　　剑早已变成了一段虚影，每逢划过之间，都必然摘去几个性命。
　　当然，看着这番景色，张教授挠破头也想不明白，在这种鬼世道里，怎么可能还有人有着如此的剑术——
　　妈的，现在就算捉妖斩鬼都用上现代化装备了，你练这么好的剑术有什么用啊！
　　但无论如何，他都必须想办法拦住那个身影。
　　眼见得那身影越来越近，张教授一咬牙，拿出把匕首，往着自己手上一割。
　　这是他们这批守密人秘传的仪式，也算是这么多年下来，他唯一仔细学过的仪式。
　　本来这是在秽神破封之时，以此权做最后一搏的，但如今.......
　　先想办法把这家伙拦下来再说！
　　献血滴落在触手之上，引来一阵又一阵兴奋的颤抖。
　　——这秽神不比正常的神，它本是由那秽气所生，其中并无什么灵智，只是出于生命本能地吃和繁衍。
　　所以说以他的能耐，短时间内操纵起来也不是什么难事。
　　“秽神，我命令你.........”
　　然而，那东西并没有动弹。
　　反而在蠕动声中，有一个呢喃响起。
　　“主祭...”
　　“我真的......好饿啊。”
　　......什么？

第九十五章 结亲
　　......什么？
　　还未等张教授反应过来，那层层触手就向回倒转，拢住了他的腰，向后拉去。
　　而直至此刻，那冷漠的脸才真正地流露出焦急来。
　　“你打算干什么？别忘了！是我放你出来的，是我让你重有香火祭祀的，你能重新现于世间全都是靠着我一己之力......”
　　然而这山神连理都没理，它仍然执拗，且坚决地拉着张教授的身子。
　　那森然巨嘴一点点地张开，无数利齿于此间相互重叠，恶臭的粘液从其中溅出，在其上还能见到上一个牺牲者的肉渣——
　　——张教授是个聪明人。
　　虽然这次安排祭品时，他确实漏算了个乱入的，但他仍然算是个标准的聪明人。
　　见得一招不通，他立刻改换了说话方式，从怒斥变为了谈判。
　　“等等，别这样，这梦境仍然没有达成，如果你在这杀了我，一切都会前功尽弃......”
　　动作依旧未停。
　　很快的，那声音又从谈判变为了哀求。
　　“我知道你很饿，但别着急，刚才那只是第一个，很快就会有更多......”
　　可无论是呵斥，谈判，还是恳请，那章鱼的动作都始终如一。
　　眼见得自己即将被吃掉，他终于忍不住开始怒骂了起来。
　　“你他妈的是白痴吗！就为了贪图这么一点口腹之欲，就打算毁了.......”
　　然而，这句话也没有说完。
　　似乎是觉得他实在太过于吵闹，又或许是实在耐不住腹中饥火，那章鱼世界把张教授往嘴里一扔。
　　几下咀嚼，便再无声息。
　　——看见没有，这就是拜错神的下场。
　　周游在下面撇撇嘴。
　　香火之神就是这样，拜了正神无所谓，就算不实现愿望一般也不会出什么事，就算当面冲撞或者骂了两句，顶天也就是让你走一段时间霉运，但如果拜的是这种秽神......
　　虽然回报确实很快，但下场基本九成都不怎么美好——这个也是，上次那个教主也是。
　　——但话又说回来，我又该怎么对付这玩意？
　　周游闪开一条袭来的黏滑触手，手中长剑几次闪落，轻飘飘地分成了数截，然后仰头看去。
　　这东西大概有四五层楼之高，换成之前自个处理起来倒并不算麻烦——毕竟被封印几百年后，这东西也就只剩个壳了——可如今他失了断邪没了震天箭，刚得到的佛祖舍利又不知为啥，没法在现实里使用，结果就是嘛.....
　　面对这纯粹的傻大个，他反而不知应该如何下手了。
　　所幸，这时上面的沧川及时招呼了过来。
　　“周小兄弟。”
　　“何事？”
　　“这东西.....毕竟是杀死晴儿的真正凶手，我想要亲手杀了它....你看可以吗？”
　　“没问题，但怎么办？”
　　“很简单，请你牵制住它。”
　　“好！”
　　随着这话音的落下，周游身形倏然加快。
　　半空中虽无支点，但那些触手就是最好的立足之地，几个轻踏之间，他已与那玩意四目相望。
　　其中并没有任何灵智，只有被压抑了数百年的饥渴与欲望。
　　如今失了操纵者，它早已是彻底陷入了疯狂，见到送上门的食物，这东西也不管其他，将那些触手回卷，想要像刚才那样，将某人卷入嘴中。
　　但是。
　　周游他可不像是张教授那样，徒为砧板上的一块肉！
　　在对方抽过来之前，他就早已一跃而起，脚尖虚踏，一个鹞子翻身，轻而易举地让开了那粗壮的触手，然后剑锋朝下，也没用什么招式，直接顺着力道向前划开。
　　深蓝色的血液漫天飞舞，与此同同时传来的还有山神那痛苦至极的咆哮——
　　它出于本能地拉回所有的腕足，想要用层层叠叠触须来捏死周游。
　　然则。
　　它却忘了另一个东西。
　　高天之上，由于再无牵制，那巨虎耗尽最后一点法力，让浑身的火焰煌煌燃起。
　　沧川看着身下的村落，轻叹一声。
　　年幼时的懵懂无知。
　　少年时的青涩憧憬。
　　青年时的苦难背叛。
　　以及最后的心如死灰......
　　那个姓张的确实说的不错，这小小的镇子就是一个牢笼，困住了他，困住了晴儿，也困住了自己。
　　“所以说，到此也该结束了。”
　　原本摇摇欲坠的根基终于破碎，但最后的力量已灌入了这虚像之间。
　　如旭日般高升，然后。
　　又如那落日般，坠落于地。
　　......
　　...
　　.
　　空气中弥漫着一种章鱼烧般的气味。
　　那秽神本就是强弩之末，在这一击之下，当场就被贯穿出了个巨洞，仅仅只是挣扎了几圈，便颓然无力地倒了下去。
　　那狍子又不知从哪窜了出来，嗅了嗅那烤的外焦里嫩的章鱼，刚想啃一口尝尝咸淡——结果马上就被一巴掌给拍了回去。
　　“去去去去去，秽神这东西经天地浊气所生，小心吃死你——而且狍子这玩意不都是吃素的吗，怎么你偏偏这么爱吃肉啊？”
　　见到周游搭话，狍子也顾不得面前的章鱼烧了，顶着脑袋就往周游怀里拱。
　　费了好大力气才把那玩意推开，周游抬起头看了看天空，又挠起了头。
　　正常来讲原主都死翘翘了，这梦境怎么都该破碎了，但不知为何，虽然整个世界都在摇摇欲坠，却依旧维持了下来。
　　当然，就算如此，以他周游的本事来讲，出去倒也不难——哪怕捎个小女鬼也是一样。
　　但问题是可现在还有这么多人在这挺尸呢，他总不能全都给扔这里吧？
　　不过就在挠头之际，周游忽然地瞥见了个影子。
　　是沧川。
　　或者说是，沧川附体的那个黑猫。
　　虽然外表并没有什么损伤，但这位内里明显已如风中之烛，那金黄色的竖瞳都已经开始浑浊，其看了周游好一会，似乎才辨认出了到底是谁。
　　“不好意思，这次实在是麻烦你了，你我萍水相逢，却让你费了这么大的力气。”
　　周游表现的倒是十分无所谓，只是耸了耸肩。
　　“这倒是没什么关系，毕竟我也是为了赚钱而来.......反倒是你，不要紧吗？”
　　“........大概还能坚持几个钟头。不过倒也没什么关系了，当初我与这山神本来也就是两败俱伤，全靠着镇里的香火在维持——待到后来香火骤减，我也是离死不远了，只不过拖到现在才来而已。”
　　话说的十分坦然，或者说在其青梅竹马死后，他本来也就再没什么留恋，死亡对其来讲也不过是一场解脱。
　　见此，周游也不再多言，只是指了指上面。
　　“那请问下，我应该如何带这群人出去？”
　　沧川此刻才意识到梦境未曾结束，他同样看着那漆黑的夜空，脸上一开始是不解和迷茫，但很快就想到了什么，变为了些许的苦笑。
　　“........原来如此，看来封了这么多年，我也被混淆到里面了.......这位周小兄弟。”
　　那金黄色的瞳孔看向周游，然后轻轻诉说道。
　　“不好意思，我可否再麻烦你一件事？”
　　.........声音十分正常，但不知为何，某人却依稀间感觉到了有些不妙。
　　...........
　　大约二十分钟后。
　　周游诚恳地对着沧川说道。
　　“那啥，这种事大概在你们那时候算是正常，但我需要告诉你一点——在我们这个时代，这就是在犯罪，非常纯粹的犯罪，甚至需要拿机关枪枪毙二十分钟的那种，真的。”
　　此时此刻，他已是换了身服装。
　　那染满血污，脏了吧唧的运动服被扔到一边，取而代之的是另一套装扮。
　　绛红色绣金袍，腰束百玉带，头戴翼善冠，脚蹬皂靴。
　　总而言之，
　　这是新郎的装素。
　　黑猫伸出爪子，仔细帮周游正了正头冠，又退了一步，仔细观察了下——确定无误后，这才点了点头。
　　“正常来讲像是这种东西，要不其中之物死掉，要不达己所愿才能破开——那山神的愿望很简单，不外乎吃和女人而已，所以那姓张的才煞费苦心地弄来了这些祭品，然后再营造出这么一个婚房，为的就是帮那山神脱困.......可惜的是，现在我的本质也混到里面了，导致你也同时需要实现我的愿望。”
　　见得无法反抗，周游也只能叹了一声。
　　“我就是想赚点生活费啊......这世上弄点钱有那么难吗......好吧好吧，我知道了。”
　　沧川的愿望是什么？
　　很简单，他这辈子最大的遗憾是失了自己的青梅竹马，是自己那懦弱的逃避，是最后未曾与那人走到一起。
　　现如今，却正好有着弥补遗憾的场景。
　　之前的神祠已经被糟蹋到不成样子，到处都是火焰与破碎的痕迹，实在不适合举行什么婚礼。
　　但幸好，这也是他的梦境，而且多少有几个搭把手的。
　　“.......君上，该准备的东西都已经准备好，请问之后还有什么吩咐？”
　　此间的镇长垂着手，恭恭敬敬地问询道——不过在说话的空隙，还不忘冷冷地瞪了周游一眼。
　　其中缘由周游大概也能明白。
　　当年这镇子分为两派，一个是妄图复生山神重归辉煌的，一个是感恩沧川之大义追奉其为神的，他们这群人好不容易驱离了那帮山神派，又忍受了几百年的孤独坚守于此，谁想到居然被一个叛徒和一群外人把封印给破了——
　　确实，虽说最后还是一劳永逸的把山神给弄死了，但与之相对应的，自家的猫神眼见得也要魂飞魄散。
　　沧川不介意，但并不代表着他们不介意。
　　可面对着些情绪，仓促按只是摇了摇脑袋，然后低声道。
　　“就这样吧，有劳你们了，之后的事情交给我就可以——那个姓张的虽然是个混蛋，但他说的倒也没错，这职责束缚你们这么多年，现在也该放下了。”
　　镇长张了张嘴，但最终还是没说什么，只是带着那些同样面色难看的镇民离开。
　　周游不由得感慨。
　　“.......原来这些家伙有别的表情啊，我还以为一个个都是面瘫呢......”
　　沧川摇头低叹。
　　“与世隔绝久了，基本都会这般摸样，希望出去后他们能自由些吧。”
　　说罢，那金黄色的瞳孔又看向周游。
　　“你也不用打岔蒙混。既然想带人全部出去的话，现在基本也只有这招，不过也是多亏那山神没法拉你入梦，只能让你以我的视角来行动，否则连这个条件都无法达成。”
　　见某人仍然不情不愿，黑猫又以那老气横秋的声音叹道。
　　“那女娃我也看了，怎么都能算得一个美人，和你又十分亲近，虽然人确实死了，但以你们的本事再造个形体又不难，至于这么唉声叹气？”
　　周游用力地翻了个白眼。
　　“你们怎么一个个全觉得我是那再世神仙，复活个人跟玩一样......还有问题不在这里，我刚才说了，这无论从伦理道德还是法律层面讲都是犯罪啊.....”
　　但事已至此，周游还能说什么？
　　认命地理了理衣服，然后顺着勉强清理出的道路走了过去。
　　自家那同居人依旧是长成后的摸样，穿着嫁衣，坐在轿子里——这东西似乎有阻隔内外的功能，所以哪怕到现在她也没察觉到究竟发生了什么事。
　　周游回头看了看黑猫。
　　黑猫眼神坚定而不容置疑。
　　于是只能大大地叹了一声，将同居人拉了出来。
　　眨眼间，周遭已经换了个景象。
　　那是沧川记忆中的家，虽然地方并不大，但如今已是张灯结彩，喜气洋洋。
　　此时此刻，正是喜宴。
　　来的人并不多，但都是镇里相熟的朋友，众人推杯换盏，言语间虽然止不住的羡煞，但同样也是对这对新人的祝福。
　　不多时，随着喜婆的一声“吉时到——”，不情不愿的周游和莫名其妙的小女鬼被扶了进来。
　　这并不算是什么正常的婚礼，然而沧川就这么看着，平静地看着，那感觉就仿佛是自己所亲身经历一般。
　　“一拜天地！”
　　恍惚间，他又回到了那个时间，晴儿再度对自己说出了那玩笑般的话语。
　　“二拜高堂！”
　　如果再来一次，自己应该回答什么来着？
　　“夫妻对拜！”
　　.不，不需要回答，如果能再来一次的话，自己会说什么早已注定，所以.......
　　.........
　　........
　　........
　　对不起了，晴儿。
　　........转眼间，梦境刹时破碎，

第九十六章 继续
　　“有关于X大教授失踪一事，警方已出具调查结果，系卷入山体滑坡之中，死者为其与一名学生，沧海市旅游局再度提醒各位，最近山雨频发，请勿在无专业人士陪同的情况下私自进入山林......”
　　“我国对于偏远村落的外迁政策已取得显著成效，此批次外迁的村落有王工村，二沟子村，生源村.......在村民迁出后，当地政府将免费分配住房，并且促进就业.......此举将有效....”
　　“.........”
　　关上电视机，周游用力地打了个哈欠。
　　自那荒村回来之后，已是过了半个月。
　　一切正如张教授本人所说，像是这种偏到爪哇国的地方，就算被人打死也是白死——那镇长虽然不甚待见周游这伙外来人，但碍于自家神明的遗愿，还是捏着鼻子承担起了收尾的活计。
　　一场山洪，一群统一的口供。
　　便轻轻松松地抹去了两个人的存在。
　　结局不算完美，也有无辜者因此而牺牲，但就算是个了结了。
　　至于周游他原本到这里的目的嘛.....
　　那小姑娘的魂魄就混在那入梦的人中——这其实本身其实是一个饵，就是那张教授诱人来凑祭品的——等到梦境解放后，自然也就本能地回到了原身。
　　而其余的人也不知道沧川用了什么法子，全都失去了有关于这一段的记忆，于是周游也乐得轻松，在把这帮懵逼的人送上大巴以后，便领了钱，回家里继续当起了宅男。
　　是的，宅男。
　　不得不说，自从接触到黑书，又经历过一段又一段的厮杀之后，周游是越来越不喜欢出门了——现在他也突然发现，自己只要出门就肯定会招惹上事端，与其与一天到晚辛辛苦苦和各路牛鬼蛇神硬刚，还不如老老实实在家里缩着。
　　“反正吃饭有小女鬼投食，这十几万也够我花上挺长一段时间了，那句话怎么说来着.......对了，世间最大的幸福莫过于躺平过日子......”
　　听着厨房中做菜的声音，周游百无聊赖地在沙发上翻了个身，刚想极为堕落地再补上一个午觉——结果正好与一双竖瞳对上目光。
　　那瞳孔中看不出什么感情，就仿佛一块冰冷的石头一般。
　　双方对峙了好一会，那不速之客才张开了嘴。
　　“喵~”
　　“....你走起来怎么神出鬼没成这样？甚至连景神食饵歌诀都探查不到......不是我说，他娘的差点吓死我哎。”
　　然而黑猫连搭理他都没，一爪子拍开他的脸后，便施施然地从沙发上跳了下去。
　　.......这黑猫自然是从源生镇里带出来的。
　　但并不是沧川。
　　这只是他当初附体的那只野猫而已，据其所说算是不知隔了多少代的后裔，虽然离妖差的远，但多少也有其一点的血脉。
　　沧川消逝后，这黑猫就孤零零的被撇了下来，镇长那面倒是情真意切地想要接收——毕竟这是他们神明最后一点的留存——可不知为何，这猫就像是认定了周游一般，无论如何都要跟着他回来。
　　某人想了想，觉得以自己现在的财力，也不介意养个宠物，于是便顺手捎回了家。
　　“结果谁想到，我他娘这是收养了个大爷啊........不对，这猫是母的，应该说是收养了个亲娘啊.......”
　　就在周游哀叹的时候，一张鞋拔子脸忽然拱到了他的怀里。
　　低下头，于是乎一双湿润，漆黑，并且充满睿智的瞳孔出现在了眼前。
　　这是一只狍子。
　　他家的狍子。
　　而且，这是他现在另一个苦恼之源。
　　——这家伙也不知道抽了什么疯，自从自生源镇回来后，便死活不想再回那玉石里面，甚至说隔三差五就跑出来逛上这么一圈。
　　也是幸好周游所在的这个小区很老，入住率也不算高，楼上楼下都没什么人，要不然迟早得让人发现——别的不说，光一个私养野生动物的罪名，就足以让林业局找到他头上来了。
　　然而可惜的是，这傻狍子仍然是一如既往的傻，丝毫不理会他如今的心情，还宛若不知道自己有多重一般，死命地往他怀里拱——饶是周游有一身法门傍身，也是实在受不了这等力道，于是在僵持半天后，最终也只能认栽地割开手指，用几滴龙血打发这家伙滚蛋。
　　而当他再抬起头时，正好又与那黑猫对上眼睛。
　　对面依旧没有任何感情，只不过嘴里正叼着条观赏金鱼。
　　......我记得我家没养鱼吧。
　　......这家伙到底从哪弄来的？
　　周游刚想怒斥一声让其把鱼还回去，但才刚开口，便有气无力地坐了回去。
　　“算了，爱咋咋地吧，反正这日子咋过不是过啊.....”
　　然而就在此时，一阵敲锅声响起。
　　小女鬼正站在门前，拿着厨具，笑的十分欢快。
　　...........
　　由于只是午饭，所以小女鬼准备的也很简单。
　　一盘普通的家常小炒——这是给她和周游的。
　　一盘鸡胸肉拌猪血沙拉——这是给狍子的。
　　一盘牛奶猫粮配刚死的金鱼——这是给那黑猫的。
　　是的，没错，现如今他几个是一同上桌吃饭的。
　　在小女鬼的意识里，大概觉得同处一个屋檐之下，那就是正正经经的一家人，所以也没什么兽类之说，只要想吃什么她都会给去做。
　　堪称贤妻良母的典范，只是这样总让人感觉自己的家庭地位......算了。
　　周游捂着脑袋，最终放弃了辩解。
　　见到诸位禽兽都已经落座，小女鬼又飘过去打开了电视机，娴熟地调出了新闻频道，但并没有着急动筷，而是给周游盛了一碗，笑意盈盈地递了过来。
　　“........那个，我说你是不是好像又长大了点........”
　　看着那似乎完全没有变过的脸，周游并未接过饭碗，而是略显迟疑地问道。
　　“？”
　　小女鬼歪歪头，露出了个相当之可爱的笑容。
　　“......没啥，你当我没说吧。”
　　周游耸耸肩。
　　——反正自己也只是把她当做家人，就算真有成长，那也权当做自个妹妹的成长期好了。
　　..........
　　......
　　..
　　午饭过后，小女鬼抱着黑猫，趴在沙发上继续看起了电视。
　　也不知是天生的亲和力还是啥原因，明明那黑猫对周游属实是冷漠至极，但对小女鬼却是十分亲近——甚至说亲近到有些离谱了，别说平常的被撸亲亲之类的，哪怕被当成抱枕也毫无怨言。
　　之后再好说歹说把傻狍子劝了回去，周游这才松了口气，走回一个前些日子特地隔断出的里屋。
　　上午懒散就懒散点，现在该到工作时间了。
　　其中的地方并不大，也只挂着两样东西。
　　断邪，以及那本黑书。
　　同样，也都是在上个剧本中出了严重毛病的两样东西。
　　断邪是使用过度不堪重负，导致内里出了毛病，此刻虽然还能用煞气温养着，但始终还是处于一种‘破损’状态。
　　而黑书则是与那虚空中的玩意拼了一记，然后就再也没了任何声息，如今既不发布剧本也没有超时提示，就仿佛是一坨真正的死物一般。
　　“虽然说我现在也是乐得清闲，但怎么说呢......高压久了，这么骤然松下来，反而觉得空落落的.....”
　　周游摇摇头，先是摘下断邪，然后一屁股坐倒在地上，磨起了剑。
　　只见血红的煞气缭绕在剑身，可却再不复之前的凛冽之感，反而如同有气无力般逸散。而剑身虽然看起来完好无损，但只要仔细看去，就能发现其间遍布着细小，却又密密麻麻的的裂痕。
　　周游摇摇头，轻弹了下剑身。
　　“我说老伙计，你可就不能这么死翘翘了哎，而且我似乎记得我还欠着你不少的债，你要真完蛋了我可就不还了啊......”
　　断邪一开始并没有反应，但在周游说出‘不还’两个字后，那淡薄的血煞一阵翻滚，居然颤颤巍巍凝聚出了一个中指——
　　......我草，医学奇迹啊？
　　虽然转眼间便溃散而去，但也总算是让周游放下了点心。
　　——看来是死不了，起码暂时是死不了了。
　　用几个小时的功夫磨完断邪，让煞气重新修复起剑身，而后周游又惯例地开始了制符画符——陶乐安那本符书中记载的符箓着实不少，教程也是一应俱全，但由于他也是半路出家，所以迄今为止也只能画出几道基础的符箓而已。
　　不过那句话怎么说来着？
　　既然天分不到，那就只能用努力来弥补了。
　　他周游确实是十分懒散，平日里基本都是能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着。但真遇到这种关键情况，多少还是会提起一些干劲的。
　　最起码，别学陶乐安那个懒鬼不是？
　　..........
　　时间就这么一点一点的流过。
　　朱砂混着墨迹，在黄纸上绘做符箓。
　　周游目光凝重，身体立于原地，只有手臂在飞快地挪动。
　　这工作不比磨剑，算是个精细活，尤其要求的是静心凝神。
　　然而不知为何，今天周游的精神总有些集中不住，冥冥间似乎有什么东西在他耳边耳语——但仔细听去时，又只能听到外面的电视吵闹的声音。
　　期间小女鬼倒是进来两次，但看他工作的样子，又默默地退了出去，然后把声音调小了些，又送进了一盘切好的水果，便再没有打扰。
　　如于是隔间之内，就只剩下了毛笔移动的声音。
　　朱砂染纸，一道清光符眼见得要做成，然而最后落笔时却忽地一歪——
　　转眼间，本来已经凝实的灵光散去，其中只剩下一团囫囵的痕迹。
　　......又毁了一张。
　　周游摇摇头，脸上并没露出什么急躁之色，只是将纸胡乱团了团，扔到了垃圾箱里。
　　然而在此时，那隐约的声音又再度传来。
　　只不过，这回稍微清晰的了些。
　　“请.......”
　　“请玩家注意.......”
　　“请玩家注意，时限已........”
　　周游愣了下，终于还是苦笑着撂下了笔墨。
　　这个声音他十分熟悉。
　　抬起头，看向那悬挂着的黑书。
　　复而，一声叹息。
　　“所以说，您老这是终于活过来了吗？”
　　不过言语间倒是并没有什么害怕，反倒是有种如释重负的感觉。
　　走过去，将黑书摘了下来，随手翻了两页。
　　和之前不同，在第一次遇见时，这黑书明显是个近现代的物件，从封皮到纸张都呈现一种工业化的质感，但如今.....
　　整本书都开始泛黄，虽然仍旧是那种水火不侵的样子，但却显露出一种陈旧的模样——那感觉应该怎么说呢，就仿佛早已经历了数百年的时光一般。
　　而到此时，那机械般的女声才终于能够讲述完整。
　　“请玩家注意，由于意外因素，导致此次剧本结算时间额外延长，现在系统已进行修复，并且实时更新系统，现在距离下个剧本还有三天时间，还请玩家做好准备......”
　　但周游并没有理会其通告，而是忽然反问道。
　　“我说你，你应该只是个类似于客服的存在吧？之前我听到的那个男声呢，他如果在的话，能让他出来和我解释点东西吗？我现在可是满肚子的问题想要问，比如那被囚禁的是什么玩意，你们又有什么目的.......”
　　女声顿了顿，再到响起时，其中依旧是机械版的刻板。
　　“请玩家注意，由于意外因素，导致此次剧本结算时间过长，现在系统已进行修复，距离下个剧本还有三天时间，还请玩家做好准备.....”
　　见到对方油盐不进，周游也只能无奈地放弃——但旋即，他脸上也浮现出了些许的淡笑。
　　和之前一样，那是满不在乎，却又饶有兴趣的笑容。
　　“算了，既然是游戏，那么意味着只要我通关就行了吧——哦对了，我都忘了，现在我病都没了，那之后再进入还有什么奖励吗？”
　　本来只是随口问上的一句，谁想到对方居然真做出了解答。
　　“之后的奖励分为常规与特殊两种，常规依旧是正常剧本中的功法/宝物/消耗品之类的奖励，而特殊奖励将在玩家达成最终通关，解决一切剧本时发放。”
　　“系统可以为您实现任何一个愿望，包括，但不限于......”
　　“死而复生。”


第7卷

第一章 前进
　　七天的时间转瞬即过。
　　说实话，在知晓黑书复活后，他反倒是没了多少的忐忑不安。
　　当上阵厮杀已经成习惯，骤然轻松下来反倒是会让人不适应。
　　“那句话叫什么来着？斯德哥摩尔症候群....不对，算是战后创伤......好像也不对。”
　　周游摇摇头，然后将画好的符纸归拢起来。
　　这七天里他急赶慢赶，总算是紧急赶出了一批符箓，虽然基本都是些基础的玩意，但总归是对之后的行动有了些保障。
　　掀开帘子，几双眼睛便看了过来。
　　黑猫依旧是一脸冷漠，见到周游出来，这位只是扫了扫尾巴，便继续找个地方猫着去了，小女鬼则是一脸担心的看着他，似乎依旧感伤着离别，至于傻狍子.......
　　好吧，这家伙依旧是一如既往的傻。
　　将靠过来并且无忧无虑的脑袋硬生生地掰到一边，周游环顾一圈，接着笑了起来。
　　“我说这气氛是干什么，我只是出个外差而已，又不是准备去赴死.......”
　　小女鬼仍然没法释怀，但看着周游的脸，同样也没法说什么，只是默默地收拾好了桌子，然后拉着他坐下。
　　和之前一样，这临行前的伙食仍然极其丰盛，甚至让周游有种断头饭的错觉——
　　啧，这时候想拿不吉利的干嘛？
　　周游笑了笑，然后拿起了筷子。
　　——之前已经说过了，小爷不会死，永远都不会死。
　　------------------
　　香火飘摇之间，又来到了这一方庙宇。
　　依旧是那般熟悉的景象，虽无窗棂，但数之不尽的烛火照亮此间，将这里映得犹如白昼般明亮。
　　其余的基本没有变化，唯有道路尽头的神像又完工了几分——周游好几次都猜测这玩意会不会就是自己，但看着那明显和自己不同的身体骨架，又只能放弃了这个猜测。
　　踅摸了一圈，见没什么可看的，周游这才回到中央的祭台之前。
　　这一回，漂浮在半空的书页又换了一张。
　　然而，却和之前每一次的都不同。
　　之前哪怕再残破再老旧，那书页都是正常的纸张，然而这回......
　　周游皱起了眉头。
　　呈现在他眼前的是一团漆黑的墨色，看起来像是纸，但并没有纸张的质感，无数文字在上面反复且不间断的跳跃，构成了一条不断变化，无法辨识，却分外令人恶心的图案。
　　用更简单点的形容词的话。
　　——这就像拖纯粹的屎。
　　周游十分里至少有二十分不想碰这玩意，但在那机械女声不断地催促之下，只能捏着鼻子摸了上去。
　　下一刻，眼前显示出了数行文字。
　　“剧本：万渊。”
　　“类型：未知。”
　　“侵蚀程度：高。”
　　“可复活次数：0。”
　　“背景：你是一名普普通通的武馆徒弟，一直以来也都是普普通通的过日子，可惜天有不测风云，一场瘟疫席卷了你所在的城市，待你如亲父的师父熬了三天，最终也没熬过去，在痛苦中咽了气，然而还未等你将其下葬，转眼间又来了乱兵——在满城的大火中，你只能匆匆埋了师父，然后卷起最后一点财产，前往漫长的逃命之途。”
　　“然而让你未曾想到的是，这场旅途远比你想象的要艰难——甚至说，可以称得上是绝望。”
　　“任务目标一：活下去，竭尽全力活下去。”
　　“任务目标二：人总要有一些目标，选定好自己的目的，不要误入歧途。”
　　“任务目标三：帮助李向明完成自己的宿命。”
　　“此次报酬一：3000点魂石，一样特殊武具，一样随机紫色天赋。”
　　“此次报酬二：三枚可以延寿三载，并且可以修复残损身体的氤氲丹。”
　　“请问是否进入？”
　　依旧是模糊至极的解说，不过周游也是习惯了——然而就在他刚要点击进入的时候，女声忽然又在他耳边响起。
　　“请玩家注意，该剧本为完全侵蚀剧本，是为曾经天命之人拯救失败的世界，你在此剧本中能得到的帮助微乎其微，只有无数邪物妄图将你吞噬殆尽。”
　　“和之前的情况不同，由于系统难以介入，你将近乎完全带入到此剧本人物的身份中，你的一些能力和物品无法使用，但在完成某些关键节点后可以选择解锁，请问是否进入？”
　　听到这话，周游后退了几步，又看向那个书页。
　　这是个.......被拯救失败的世界？
　　他皱着眉，仔细回想起自己经历过的剧本。
　　四号楼那个新手剧本不说。换言之，那就是巡夜人里自己让那吉祥寂妙鬼母菩萨降世，太岁里让黄天真圣大帝完成祭祀，佛心中让弥勒讲完经成佛，诛邪里让鬼婴逃出幽冥城，然后再放出无数拟人现世......
　　只是单纯想一想，就感觉汗毛倒竖。
　　“嘶，感觉这一回有点不妙啊，断邪用不了，自己还得受限制.....”
　　但看了半天后，他还是将手覆盖上书页。
　　毕竟这沟槽的黑书从一开始就不是什么选择题，而是必答题。
　　那还能说什么？
　　光棍点吧！
　　“我选择进入。”
　　...........
　　周游是被一阵肉烤焦的味道所熏醒的。
　　朦胧间听到似乎有人在说什么，但是那声音却如同蝇虫绕耳，嗡嗡的难以听清，仔细辨认去，却只能勉强认识出几个词语。
　　“今天这肉票…..”
　　“那老道……”
　　“还有……”
　　大脑处持续传来如针扎般的痛感，那感觉就仿佛有人拿锉刀摩擦着神经，周游一咬牙，终究还是睁开了眼睛。
　　入眼之处，所能见到的只有一片破败萧索，大殿倾覆，茅草高长，只能从几个细节处能勉强辨认出这是一座庙宇，但供奉的神像早已塌了个干净，甚至就连廊柱和顶棚都没了一半，凄冷的月光从天空中撒下，倒为这地方提供了些许的照明。
　　远处倒是有一处橘红的光亮，看起来似乎是有人在烤火，而那烧焦的味道和说话的声音也是从那里传来，可惜由于距离问题，影影绰绰地让人始终难以看清。
　　这是......一个营地？
　　不对。
　　周游眉头忽然皱了起来。
　　他身体稍微一用力，自手腕处和脚踝处立马传来了被束缚的感觉，粗糙的物体摩擦着皮肤，带来一阵又一阵刺痛的感觉。
　　哪怕此刻头脑仍然有些浑噩，但周游也当即明白。
　　自己这是被绑了。
　　好吧，像是这种开场危机自己也经历过几次了，可问题是.......
　　手间用了用力，麻绳很粗糙，绑的也不甚结实，看得出来对方此间业务并不算专业。
　　然而，手连续用了几次力道，都无法挣开。
　　以周游一身法门的加持来讲，像是这种简陋至极的束缚，本来随随便便就可以弄断，可这一回无论尝试多少次，那麻绳仍然捆得死死的，没有动弹分毫。
　　“这是受了伤.......不，应该说这身体原主本身衰弱的厉害？”
　　周游一声低叹，但脸上并未露出什么慌张之色，而是维持着被绑的姿势，努力抬起身子，朝着里看去。
　　那人影仍然看不清楚，但声音总算是多少能够听清。
　　“不愧是大哥，随便出手就有收获，随随便便就劫了这么个活，虽然说都是一帮难民榨不出什么油水，但这回给老爷的例数应该完全够了......”
　　“.......只是这回的例数而已，之后的还不知道怎么办呢，你也知道咱们这些人.......”
　　“能拖得一时就一时吧，这鬼世道，能多活一段时间就不错了.......”
　　一番言论下来，周游也大致弄清楚了什么情况。
　　这群家伙是盘踞在这附近的一伙强人，专门以打家劫舍为生，这身体的原主运气太差，跟着的难民队伍正好撞上了这帮家伙，结果就成了人家手里的贼获。
　　在古代之中，这种悲催事倒是很正常，可是......
　　周游虽然没亲自吃过，但好歹看过这么多牛鬼蛇神，那肉.....明显不对。
　　很不对。
　　难不成这又和太岁时一样，闹旱灾了？
　　周游盯了一会，但最终还是将身体缩了回去。
　　虽然说现在他确实没有挣脱麻绳的力气，但是嘛......
　　“咔嚓。”
　　一声微不可觉的脆响。
　　周游轻而易举抽出手，而后掰住脱臼的拇指，又伴随着一声，面不改色地将其复位，而后潜入到了阴影之中。
　　至于这些问题.....
　　之后再朝这些家伙问就是了。
　　...........
　　王大柱感觉最近十分的愁苦。
　　并不是和北山的那些畜生争地盘争失败了，也不是老爷要求的例钱越来越多，同样也不是兄弟们接连不断的抱怨，而是.....
　　他感觉快熬不下去了。
　　这段时间柳河坡又闹起了鬼怪，虽然离他这地方颇远，也找不上他，但问题时因此路过这里的行商少了也不止一点半点，往往十几天里不见得一个人影经过。
　　他倒是可以熬一熬，可手下的兄弟熬不了——平日里能跟他赚钱的时候可以称他为老大，但一旦没钱赚了.....那可是七八张嗷嗷待哺，等着吃饭的嘴！
　　今天是走大运，劫了一波流民，可明天呢，后天呢，之后应该怎么办？
　　——当初教书先生说的对啊，没点文化在这世上根本就混不下去。
　　可惜自己当年一冲动，把他给宰了，要不自己但凡有点学问......至于连打个劫都这么难吗！
　　王大柱重重地叹了一声，又看了看周围那群歪瓜裂枣，一瞬间感觉又忧郁了几分。
　　不过他这人还是有一点好处，那就是想不通那就干脆不去想，于是将注意力转移到篝火间的那块肉上。
　　由于他们也买不起什么调料，所以只是撒了一堆粗盐——那玩意说是盐，其实苦味远比咸味更重——不过这已经是他们这段时间吃的最好的东西了。
　　至于心里那道坎能不能过.....能活命再说吧！
　　用刀小心刮下一块，王大柱稍微尝了尝，但马上就眼睛连着眉毛皱到了一块。
　　这也太难吃了！
　　这群难民里倒不是没有姑娘孩子，可那些都是需要拿来换银子的，至于剩下的这些基本都是老头糙汉子，怎么说呢....
　　又干又柴，还总有种令人恶心的酸涩味。
　　可就算如此，他那帮弟兄倒是啃的十分开心，甚至连骨头都特地敲断了吸吮里面的骨髓，王大柱看着生厌，于是挥手招呼过自己的二当家——也就是个干了吧唧的瘦猴——闷声说道。
　　“我说，这批货送走之后，咱们还剩多少？”
　　“回老大，就只剩俩了，一个糟老头子刚让你当拳靶练了，现在正趴在地上哼哼呢，而另一个年轻点的则拿麻绳困了，扔到了后面去了。”
　　王大柱犹豫了一会，接着对手下说道。
　　“明天想办法把这俩家伙脱手了，然后咱们也不在这呆了，北山的那些畜生爱拿就拿吧，反正.......”
　　然而这话还没说完，底下就传来一阵反对的声音。
　　“老大，这可是咱们好不容易才争下的地盘，为此还死了整整两个兄弟，怎么可能就这么放弃了？”
　　“三哥说的对，现在苦是苦了点，但起码能有口吃的，谁知道离了这地方日子还怎么过.....”
　　“现在哪哪都不太平，不如守着这一亩三分地........”
　　王大柱听得脑仁直跳跳，然后实在忍不住，拍着石头怒吼道。
　　“都他妈的给我安静点！”
　　见得那帮杂碎终于消停下来，他才梗着脖子解释道。
　　“我知道你们都不想挪地方，但如今老爷要的例钱越来越多，咱们这么下去哪怕天天开张都迟早有交不上去的时候，还不如趁着现在腿脚麻利换个地方——反正咱们手里有刀有枪，换什么地方不是劫啊？”
　　见得还有人想要反对，王大柱直接一挥手，制止了对方的言语。
　　“就这么定了！那什么，二狗子，我刚才好像听到那面有动静，你去看看到底是什么回事。”
　　碍于王大柱那所有人中最高的武力，其余人就算再怎么不满也只能咽下去。
　　篝火劈啪作响，嘈杂的声音又再度沉寂了下去。
　　但好一会后，忽然又有人挠头道。
　　“我说二狗子那家伙怎么这么半天都没回来，是不是出什么事了？”

第二章 偶遇
　　这回没等王大柱回话，下面便有人笑了起来。
　　“你备不是昏了头吧？这荒郊野岭的上哪去出事？要知道这鬼地方他娘穷的甚至连头狼都没有！”
　　然而说话的那人还是有些犹豫。
　　“可那边不是还有一个肥羊......”
　　笑声瞬间越发放肆了起来。
　　“那家伙被老大打了个半死，恐怕连骨头都断了几个，如今连起身都难呢，能做啥子事吗？”
　　说话那人想想也是，便又坐了下来。
　　但这一回等了许久，仍不见二狗子回来，这次连别人都犯起了嘀咕。
　　那家伙.....不会是......
　　吃坏肚子，去屙屎了吧？
　　正如同之前所说，倒也没人想着这家伙会出事，毕竟他们这么多人呢，怎么可能让一个半残的人搞出什么意外？
　　王大柱解开酒囊，往喉咙里灌了一口——这是他们在交完例钱后，唯一剩下的点‘奢侈品’——然后在其余人眼巴巴的目光下，带着满嘴的酒气，指使道。
　　“老五，你过去看看！”
　　被叫到的那人是百般不情愿，毕竟肉就这点，少吃一口是一口，但看着自家老大比自己大了整整两圈的体格，最终也只能唉声叹气地往废墟中走去。
　　于是又是继续的喝酒吃肉，只是这回闲极无聊之下，众人开始赌了起来。
　　钱嘛，那肯定是没有的，各位匪徒穷的那叫一个叮咣乱响，几个人估摸都凑不出十个铜子，所以赌注就是各自的口粮，而赌的方式则是扔石头看准头。
　　至于靶子.....
　　是躺在地上的一个小老头。
　　一个涕泪横流，长得无比凄惨的小老头。
　　而这位，也是那伙流民中唯二的幸存者。
　　留下他的原因倒并不是说这家伙有什么嚼头，可以当成备用粮什么的，单纯就是卖不出去，无论作价多低都没人要，于是只能砸在手里。
　　面对不断飞来的石头，这鼻青脸肿的家伙也没法闪躲，只能一边‘哎呦哎呦’的叫着，一边恳求各位大爷能手下留情那么一点。
　　可带来的结果就是，这群匪徒砸的更欢了。
　　但就在气氛逐渐热烈起来，那老头也彻底昏过去的时候，王大柱却突然冷不丁地开了口。
　　“都给我消停点，好像出事了！”
　　在多年的积威之下，众人倒是立刻住了手，但仍有人用不解的眼光看了过来。
　　而王大柱只是用看傻逼般的目光扫了这群家伙一眼。
　　“你们这群白痴，就他妈没人发现吗！老五现在也没回来！”
　　听到这话，下面当场就有人下意识地回答道。
　　“说不定老五也是方便去了....”
　　但话说到一半，他也发觉到了不对。
　　这俩家伙除非掉粪坑里了，否则怎么都不能上这么长时间！
　　所以说，这是......真出事了？
　　这几人相互看了一眼，都从彼此眼中看到了惊疑之色。
　　这回终于没人再说话，也没有人再去反对，而是都无声无息地拿起了手边武器。
　　短短十几息内，所有人都已同时做好了应敌的准备。
　　是，没错，他们现在过的确实有些落魄——但怎么说都是在道上混了这么长时间的，哪怕脑袋再不灵光，但手上功夫起码还是在的。
　　而随着王大柱比划着做出指示，几个人按下所有的心思，小心翼翼地朝着那阴影中摸去。
　　然而。
　　天宫却不做美，今天晚上实在是阴的厉害。
　　离开了那篝火的照耀，黑暗就仿佛开始疯长一般，无处不在的开始蔓延——虽然各个人都举着火把，但这微弱的光亮实在是提供不了多少的安全感。
　　当然，哪怕事到如今这种情况，仍然没多少人想到是那个残废搞出来的事。
　　所有人都是联想到前些日子刚起冲突的仇家，官府缉捕的捕快，亦或者......那众人刚刚听闻不久的妖鬼？
　　等会，不会真是这玩意吧？
　　想到这里，其中几个不由得打了个激灵——脚当时就有点发软，但看着后面王大柱冷然的目光，也只能咬咬牙坚持了下来。
　　这废墟并不大，没多时就走到了地方。
　　首先看到的，就是那仍然躺在地上的残废。
　　王大柱使了使眼色，很快就有一个手下摸了上去，但在检查一番后，又是摇摇头。
　　——这位仍然昏着，手也捆的结结实实，应该不是这家伙搞出来的事情。
　　王大柱稍微松了一口气，然后又往着另一边的阴影处走去。
　　谁曾想。
　　这回立马就有了发现。
　　只见得一棵枯死的老树旁，那俩失踪的白痴正蹲在地上，虽然隐约间看不真切，但从旁边看起来正全神贯注地刨着一个坑。
　　那模样看起来像是在挖兔子——那这样悄无声息也能做出解释了——这俩王八蛋打算吃独食呢！
　　看到此场景，王大柱那本来紧张的心情这回又去了三分。
　　这俩狗日的，就知道给我找麻烦，老子回去后非得抽死他们不可！
　　“喂，二狗子，老五，你们他妈的干什么呢！就算是挖到兔子起码也他娘的吱一声啊，老子又不至于独吞，你们这搞得差点吓死老子！！”
　　怒气冲冲之下，王大柱直接一脚踹了过去。
　　对方也未做任何反抗，头一歪，便斜斜地倒在了一边。
　　王大柱本来还想继续呵骂，但声音才刚刚出口，他就发现了不对。。
　　说起来.....为何二狗子一动不动？
　　以及老五他.......
　　为什么脑袋滚离了身体足足三尺之远？
　　而就在这时，一股血腥味也同时的飘入鼻腔。
　　王大柱猛地转过头，在他那呲目欲裂的目光中，只见得在队伍的末尾，一把短刀刚割开自己一个兄弟的喉咙！
　　而凶手......正是那个躺尸的‘残废’！
　　血一瞬间便充满了眼睛，王大柱深吸一口气，然后怒吼道。
　　“后面！”
　　“老大，什么后面——”
　　但还没等这话说完，那残废的身形骤然加速。
　　一把短刀从正握变成了反握，在黑夜之中，就仿佛是鬼影一般开始游弋，转眼间，又是一人被捅穿了脏腑。
　　此刻，王大柱才对上那家伙的眼睛。
　　很平凡的面孔。
　　——虽然看起来是笑意盈盈，甚至嘴角都在微微上挑，就像是个礼貌的宾客一般，但在其中深处却是血光缭绕，那冰冷的杀意甚至让他这个纵横多年的匪首都感觉胆寒。
　　........这他妈的......还是之前那个和肺痨鬼一样，见到他们就只知道下跪讨饶的家伙吗！
　　然而看着那苍白却又平静的脸，王大柱一咬牙，也只能拔出刀，迎了上去。
　　虽然让他偷袭之下做掉了几个，但人数优势仍然在我，而且这家伙的伤做不了假，如果这么拖下去，他自己都抗不了多长的时间！
　　当然，万幸的是不止他有一个，他那二当家也同时注意到了这点。
　　只见其打了个呼哨，其余几人立马理解到了其中意思，阵势立刻从强攻变为了游走，打算先活活拖死这家伙再说。
　　王大柱在心中叫了一声好。
　　这二当家是他当年花不少钱请来的教头，和那帮痴呆完全不在一个层面上，只要有他在，再配上自己这一身蛮力，抓个小贼不是手到擒来！
　　小子，你等着，等落到我手里，爷爷不活剥了你的皮就不姓王.....
　　然而，这凶狠的想法在脑子中还没转弯，王大柱就见那小子不顾自己的伤势，甚至不顾那袭来的长刀，身体骤然前冲，在差之毫厘让过锋刃的同时，也挥下了自己手中的短刀。
　　接着，他那寄予厚望的二当家就捂着喷血的喉咙，像只死掉的青蛙一般，一抽一抽的，凄惨无比地倒在了地上。
　　下一刻，那双眼睛看向了自己。
　　王大柱一咬牙，举起了武器。
　　“兄弟们，和我上，咱们人多，用人数堆死他！”
　　............
　　又不知过了多久。
　　直至血污渐渐浸透了草地，直至尸体躺满了废墟，这场厮杀方息。
　　那残废——也就是周游——从喉骨间拔出刀刃。
　　王大柱睁着那死不瞑目的眼睛，庞大的身躯缓缓向后仰去，最后轰然倒地。
　　但周游脸上并没有露出什么傲然之色，而是摇摇晃晃地走到一边，一边扶着石头，一边倚着墙角，像是十分费力一般，缓缓地坐了下来。
　　接着。
　　便是撕心裂肺，仿佛要将内脏咳出来一般的的咳嗽。
　　王大柱说的没错，这人数处理起来确实有够费劲的。
　　不过嘛，还算是能对付的了。
　　诚然，他周游现在却是失了绝大多数的法器，用的又是这个伤重的身体，但这么长时间的厮杀经验仍在，通过一定的算计和陷阱，也是可以处理掉这群盗匪。
　　只可惜的是，这身体的原主实在是太过于凄惨了点，以至于现在刚一缓和下来，全身上下就传来各种强烈的警告。
　　——那是剧烈至极，甚至几近能够让人昏过去的痛楚。
　　如果这真是游戏的话，周游估摸他现在血条估摸就剩个十分之一长度，基本就属于摸下就死的那种。
　　缓了好一会后，咳嗽声才渐渐平复了下来。
　　然后费力地拿出酒仙葫芦——这是除了些许符箓以外，初始唯一一件容许携带的物品，先急不可耐地用力灌了几口，在酒液的滋润之下，感受着身体逐渐恢复行动能力，周游这才扔掉短刀，扶着墙，一点一点的站了起来。
　　痛苦与虚弱之感仍然如同梦魇般缠绕着身子，他用尽全身力气，缓慢地挪到了之前自己躺尸的地方。
　　本来他想再稍微休息一会的——但就在此时，却忽然看到在那一片血泊之中，有个盗匪的身影自其中踉跄着爬起。
　　虽然明显十分费力，甚至在好半天后才勉强站起身，但很明显，这是一个幸存者。
　　是算错了力道？还是说刺的太轻？不对，现在不是想这种事情的时候，必须.......
　　然而，这个想法才刚在脑海中转了个弯，这具身体便瞬间传来一阵脱力感，眼前一阵恍惚，接着就此陷入了黑暗。
　　...........
　　不知过了多久，依稀听到了一个声音。
　　“小子.....小子......”
　　“小子，你没事吧......”
　　“我说，你还醒着呢嘛？”
　　骤然间睁开眼睛。
　　首先看到的，是一张猥琐的老脸。
　　......谁？
　　周游努力挺着身子，但马上就感受到了一阵强烈至极的眩晕感。
　　那感觉就仿佛四肢百骸一同的抗议，又仿佛骨髓被活生生地抽出，已经是痛到超乎了人类能够承受的范围。
　　见到周游的样子，那老脸急忙过来制止。
　　“我说小子，你别乱动，你这骨头说不定都断了，瞎动的话真容易死这！”
　　浑噩的头脑足足缓了数分钟，这才勉强认出了这人。
　　.......是刚才被那群人殴打，取乐的老头。
　　如今这位脸上仍然满是青紫，但还是在费力地给周游身上捆着止血的布条。
　　同时嘴里絮絮叨叨地说道。
　　“你这小子也算是运气，受了这么重的伤都没死成......”
　　周游没去理，而是皱着眉头，用力地抬起了身子。
　　之前那个人已经躺尸在了地上，喉咙被一划而开，眼见得是不活了。
　　但是.....这不是自己动的手。
　　周围空无一人，所以说.......可能的人，就只有一个。
　　.........这老头？
　　见到周游的目光，那老头得意地揪了揪胡子。
　　“你别看我，小老儿我只是捡了个漏而已，干掉了最后一个，不过其余的都不知道被谁解决了——可能是路过赚悬赏的，也可能是什么正好碰上的妖邪，谁知道呢.....”
　　.......不是，这分明是我杀的，又怎么成别人.......
　　但就在周游刚想说话的时候，他忽然瞥见了自己的摸样。
　　一身疮痍，衣服上满是被殴打折磨后的血迹，端的是无比凄惨，任谁都不会想到这是之前杀人的凶手。
　　......算了，这也正好。
　　周游费力地拱拱手，然后道。
　　“多谢老丈了，请问......”
　　但还没等他说完，那老头就说道。
　　“先别着急感谢，我怕你多感谢几句人就得过去——对了，老头我叫李向明，你叫我老李头就是了，说起来小哥你叫什么？”
　　........李向明？那个主线要求的人物？
　　不是吧，这么巧，刚开场就遇到了？
　　周游愣了一会，但马上便恢复成原先的摸样，说道。
　　“在下姓周，大爷你如果不介意的话，叫我周小子便是了。”

第三章 白嫖
　　橘红色的火焰飘摇而起，烟尘卷入月色，最终随着冬日的朔风，一同飘向那阴沉的天际。
　　那老头裹着已然油光锃亮的羊皮袄，看起来之前着实冻的够呛，如今丝毫不顾那烟熏火燎的环境，正死命地往篝火旁凑。
　　周游则勉强靠在一边，看着噼啪作响的火光，有些出神。
　　之前上面炙烤的肉块早已被扔到了一边，那口袋劣酒倒是留了下来，老头也不顾脏，像是极为珍惜的对着嘴，一小口一小口的抿着。
　　好半晌后，还是周游先开了口。
　　“老丈.......”
　　那老头直接挥了挥手。
　　“用不着叫的那么生分，我姓李，你管我叫老李头就可以。”
　　周游迟疑了几秒，但还是顺着他的话往下说。
　　“那李头，我能问点事吗？”
　　“啥事？”
　　“请问一下，现在是什么朝代，以及咱们是在什么地方？”
　　结果不问还好，这一问之下，李老头直接用一种看神经病的目光看了过来。
　　“你在逗我？连如今是哪朝都不知道？不是，你究竟是从哪个穷山沟子里钻出来的啊？”
　　周游苦笑连连——这是预料之中的事——不过他也事先准备好了说辞。
　　“那啥，这个怎么说呢......我之前可能被砸中了脑袋，如今实在是浑噩的厉害，除了自己的名以外什么都想不出来......”
　　李老头看了看周游那凄惨的摸样，又看了看那满是血污的头，也是不由得信了三分，就见其叹道。
　　“那帮家伙下手是真的毒哎......算了，那我就告诉你一下吧。”
　　“现在咱们是在川河口的旁边，离着丰和县并不远，至于如今的朝代嘛......”
　　“自然是咱大清朝啊。”
　　周游一愣。
　　这么多次剧本以来，他这是头一次听到现实里存在过的朝代。
　　“.......哪个大清朝？”
　　李老头回之以一个用力的白眼。
　　“这世上还有第二个大清朝吗？当然是爱新觉罗的大清朝啊。”
　　“.......那请问下，如今的皇帝是谁？？”
　　“当朝皇帝？哪来的什么皇帝，太后掌权已经四十多年了，自从上一任皇帝死后，那龙椅上就没坐过人，一直都是太后代掌的.....”
　　“........那太后又是谁？”
　　“老佛爷啊，还能是谁？”
　　...........
　　李老头还在那继续解释道，然而周游仍然是一脸的茫然——甚至已经有些懵了。
　　黑书这特么是给我干哪了？这还是清朝吗？
　　如果按照老头所说，那就是这个时代的同治帝上位没多久就暴病而亡，慈禧发动辛酉政变政变后不光干掉了顾命八大臣，顺便连自己人都一同埋到了土里，然后便空置皇位，一统朝野，在位至今......
　　不是，这都哪跟哪啊？
　　周游感觉自己历史观受到了极大的冲击，但当他挠着头，想问些更详细的时候，那老头反倒是翻着白眼说道。
　　“这你问我我问谁去？咱又不是什么当朝大官，上哪清楚更多的去。”
　　于是这气氛再一次沉落了下来。
　　周围再无声息，只余篝火燃烧时，以及李老头灌酒时的声音。
　　不知又过了多久，对方忽然又开口道。
　　“我说小子，你之后有什么打算去的地方吗？”
　　周游摇摇头。
　　“我现在就记得自己的名字，其余的全然不知，至于去哪.....我这摸样又能去哪啊，看看能不能养好伤，然后去县城里找份工来做吧。”
　　听到这话，李老头似乎有些迟疑，但在上下打量了周游几眼，又皱眉苦思了一会后，还是缓缓地说道。
　　“那什么，我这正好缺个搭把手的，你既然无路可去的话.....那跟我一道又如何？”
　　周游想了想自个的主线任务，还有这破破烂烂的身体，又看了看那张老脸，最终还是叹了一声。
　　“那就有劳老丈了。”
　　很普通的话语，但下一刻，李老头那老脸上忽然露出了个计谋得逞的猥琐笑容。
　　------------------------
　　十月初七，正是立冬时节。
　　昨夜下了场雪，说起来也算不得多大，雪花才刚刚落到地上就已化了大半，如今白雪皑皑的场景见不到多少，反而让这地变得格外之泥泞。
　　具体点形容的话，那就是如同一个巨大的烂泥塘一般。
　　今天正好是县里大集，所以哪怕有着闹妖鬼祟乱的传闻，也有不少周遭的百姓特地赶过来——毕竟被妖鬼吃了是小概率事件，家里断炊才是迫在眉睫的问题——一时间竟也给这小县城带来了些许热闹的气氛。
　　而周游就站在这集市的中央，看着周围的人群，眼中有些恍惚。
　　在他的记忆中，清末也算是那种近现代的时代了，虽然整体和那些列强比不了，但起码倾销而来的工业品还是有不少的，可现在.....
　　放眼望去，只有肮脏和贫瘠。
　　多数的百姓都是衣不遮体，哪怕如今已经是立冬时节，能穿上袄子的都少，大多数都是两件单衣外面裹着个麻布袍子，至于所谓的工业品那更是一概皆无，破乱的市场中能看到最高级的玩意也就是几匹手工浆出来的花布。
　　他本来想问问李老头这是咋回事的，谁想到对方只回怼了一句话。
　　“当今老佛爷不喜欢这一切洋家伙事，认为这都是奇技淫巧，败坏祖宗之法的东西，所以除了几个指定的商家以外，其余的一切都禁止进来，也同样禁止生产。平日里在大城市里你或许能看到点，但在这小县城里嘛.......”
　　周游很想问一句：那老佛爷就不怕列强的短枪大炮吗——但想想自己正处于‘失忆’的情况，以及现如今的的身份，最终还是闭了嘴。
　　——是的，没错，他现在名义上是这个李老头的徒弟。
　　那个可以伪装一切身份证明的《无名册》如今也被封到了戒指里，他一个黑户又没路引什么的，想要能够顺当通行的话，就只能给自己找个身份。
　　真要说的话，这其实算是个多赢的选择，一是可以和这主线人物靠的更近点，二是如今自己人生地不熟的，又从未经历过这种完全侵蚀的世界，假借个身份伪装下总归是没错的。
　　可是吧.......
　　就在他眼前，自家的便宜师傅正背着手，像是个没事人一样哼着不着调的小曲，像是个没事人一般摸到了个菜摊前，像个没事人一样东瞅瞅西看看，然而就是什么都不买，最后在摊主要发火赶人的时候，这才陪着笑灰溜溜的离开。
　　不过周游眼眼尖的发现，在临走之前，他借着那羊毛袄子的掩护，似乎十分不经意地在摊上顺了一把。
　　“........”
　　看着得了贼货，喜气洋洋回来的师傅，周游张张嘴，似乎想要说什么，但最后也只能化作一声叹息。
　　那李老头倒是不以为耻，从油乎乎的袖口中拿出根萝卜就往周游手里塞。
　　“来来来，小子尝尝这个，这县附近的萝卜是出了名的甜，拿来下酒再好不过了，就是这些年价格水涨船高，都快有些买不起了.....”
　　不，你老也没买吧？
　　周游看了那根贼赃一会，最后还是无奈地接过来，放到嘴里咬了一口。
　　“咔嚓。”
　　.....还真别说，味道确实可以。
　　周游一边咬着那根萝卜，一边说道。
　　“我说师傅，你这都带着我到处逛了四五天了，你这到底是想干什么啊？”
　　李老头表现得倒是浑不在意。
　　“你别着急嘛，咱才刚险死还生，又好不容易到了县城，这不得好好休两天啊？来来来，师傅请你吃顿好的。”
　　说罢，也没给周游再提意见的功夫，这李老头便直接拉着他往县里面走去。
　　离了那肮脏不堪，污水横流的市场后，空气一下子就清新了不少，李老头踅摸了半天，找到个装饰不错，并且没人的饭馆，然后带着周游便想往里钻。
　　只不过这位才刚迈出前脚，就被周游给一把拉住。
　　“.......师傅，你打算干嘛去？”
　　“瞧你这话说的，这都什么点了？当然是吃饭去啊。”
　　“可师傅，问题是......咱这手里压根就没钱哎。”
　　事实上这还是往好了说，他们这俩人的身份本身就是逃灾的，那群盗匪是堆彻彻底底的穷鬼，搜遍了整个营地都没见到几个铜板，这段时间基本都是混着野菜就着冷水啃窝头——最近几天甚至连窝头都没得啃了。
　　然而李老头只有一句话。
　　“莫慌，看我的。”
　　说罢，这家伙提了提裤子，又往那乌七八糟的脸上摸了一把，接着昂首挺胸，真像是那么回事地朝着店里走去。
　　“客官，请问.....”
　　里面的小二刚想热情洋溢地招呼一声，结果陡然间就瞅见了个这么玩意，脸一下子就黑了下来。
　　“去去去，讨钱的叫花子去另一边去，我们这没钱施舍给乞丐！“
　　李老头并不为意，只见这家伙掀开袍子，拿起腰间的口袋晃了晃。
　　一阵叮咣乱响，看起来里面倒有不少的大子。
　　“看见这是什么了吗？”
　　“......看见了。”
　　“我们师徒二人是遭了事才变成这德行的，别拿你的狗眼看人低。赶紧收拾个桌子出来！”
　　见得小二点头哈腰的擦起了桌子，周游眉毛直跳跳。
　　自家师傅他还不清楚？那口袋里就几枚铜钱，多数都是从地上拾来的石子，摇起来挺唬人，但只要一打开就得立马露馅。
　　待到小二收拾完后，李老头往那板凳上一坐，翘起二郎腿，喊道。
　　“小二，你给我爷俩沏壶茶来！”
　　片刻，茶上，那小二又弯着腰说道。
　　“二位爷，请问你们要点什么菜吗？”
　　李老头把那钱袋往桌子上一撂，然后道。
　　“不急，我问你，你家有什么开胃的吗？”
　　“师傅倒是有几个拿手的点心......”
　　李老头直接撇了撇嘴。
　　“我胃胀，吃不了太硬的。”
　　“那给您上几样汤羹.....”
　　“脾不好，喝不了汤。”
　　见到这种主，那小二也是没办法，只能叹道。
　　“那爷，你想吃点什么？”
　　“......怎么说呢，就是那种小咸菜，有的话给我拿上几碟来。”
　　“可那一般是配粥赠的....”
　　李老头吹胡子瞪眼地说道。
　　“哪来的那么多废话，赠的就不能吃了？赶紧上就是了！”
　　见到那小二无奈去端咸菜，李老头又对周游笑道。
　　“小子，你看吧，师傅说能请你吃到，那就一定能请到.....我说，你这是咋地了？”
　　周游捂着脸，闷声闷声闷气地说道。
　　“别和我搭话，我不想被当成你认识的.........”
　　现在他是明白了，这家伙所谓的请客，那就是打算白嫖啊！
　　然而那可怜的小二仍然浑然不觉，在给两人各上了一盘腌疙瘩之后，便眼巴巴地站在一边，等着这两位客人点菜。
　　然而李老头就像是浑然不觉一般，先是装腔作势地夹了一筷子，品了品，又抿了口茶水，然后对着那小二道。
　　“我说，我向你打听点事。”
　　“.......爷您请说。”
　　“你们这可有遭了崇灾，亦或者惹了什么邪，需得上供的？”
　　闻言，小二一怔。
　　“爷，您这是从哪听到的？”
　　李老头筷子未停，那盘咸菜正以肉眼可见的速度消失，然而他嘴上居然还能十分清晰地说道。
　　“你别管我从哪听到的，就说有没有吧。”
　　小二又叹了一声，不过这回倒是格外的情真意切。
　　“确实有这事，镇里的刘老爷家前几天被点了名，如今正不知怎么好呢......”
　　“那刘老爷家又住在哪？”
　　“镇东，离着这不远.....”
　　寥寥几句话说完，李老头盘子也见了底，他一抹嘴，拉起周游就要走。
　　直至此刻，小二才发觉不对。
　　“不是，二位爷，你们得结账啊！”
　　谁想到李老头一脸正气地说道。
　　“结什么账？”
　　“菜钱的帐啊。”
　　李老头信誓旦旦。
　　“那我问你，茶水要钱吗？”
　　“......不要。”
　　“咸菜要钱吗？”
　　“......也不要。”
　　于是李老头一摊手。
　　“既然啥都不要，那我付什么钱？”
　　小二一时呆住，他总觉得有哪里不对，但实在说不出来——等他反应过来这是吃白食的之后，那俩人早就溜得没影了。
　　最后他也只能一跺脚，自认倒霉地骂道。
　　“狗日的白嫖的——这都特么什么人啊！”

不好意思
　　这最近父亲生病，更新不太稳定，实在是不好意思.......在这里给各位道个不是，等他好了之后会恢复正常更新。
　　顺便前两章发现了个BUG，今天抽空全部重写了，无需重新订阅，只是各位可能需要再下载一下。
　　酒月在此谢罪了......

第四章 崇乱
　　刘昊刘老爷只觉得自己最近的天塌了。
　　真的。
　　本来在这个鬼世道里，他日子还算是过得挺不错的那种了——家里祖辈上多少出过几个秀才，虽然都没做上什么大官，但也勉强能算的上是书香门第，镇外还有着一些田地，比上不足，但比下已经是绰绰有余。
　　而且比起那些为富不仁的畜生不同，他刘昊虽然赚钱但也肯花钱，每年遭什么灾出什么事都是第一个站出来的，平日里也都是捐这个捐那个的，甚至前些日子闹洋鬼子也出了不少钱——总体而言，他自认为自己不是什么大善人，但起码也是对得起天地良心了。
　　但谁想到会摊上这么一档子事啊！
　　看着不住啼哭的老妻，刘老爷只感觉自己的脑仁是越来越疼。
　　“哭哭哭，就知道哭，光哭有什么用啊！如果哭能解决事情，我现在陪你一起哭！”
　　然而他那老妻可不管他现在的急躁，抹着眼泪反吼了过来。
　　“自家孙子都快祭人五脏庙了，我哭一会还不成吗？你如果这么有能耐的话，你去想办法救下松儿的命啊，在这吼我有什么用！”
　　刘昊被噎得说不出话来，他用指头指了老妻半天，刚想呵斥些什么——但最终却像是失去了所有力气一般，瘫坐在了椅子上。
　　最终所有的言语都汇成了一句话。
　　“飞来横祸啊！”
　　——是的，对他们这一大家子来讲，这确实是飞来横祸。
　　毕竟谁能想到，自己只是好好的在家坐着，什么都没干，自家孩子居然能被选成贡献给祟乱老爷的祭品！
　　而且最主要的是，这还是人家亲自指定的！
　　如果不是这一茬，或许他能找上头疏通下，找老友走下关系，甚至花钱找个死囚来代替——可这亲自指名一出，就算有天大的关系也没人敢帮他。
　　他现在又能求到哪去，紫禁城吗？
　　不过就在刘昊在这哭声中即将挠破头的时候，家里的下人突然敲响了门。
　　“老爷，我这里.......”
　　“有啥事之后再说，没看我现在烦着呢吗！”
　　可对方并没有因为这个吼声而退缩，反而在短暂的沉默后，又开口说道。
　　“老爷，外面有人求见。”
　　刘昊这回更想骂人了，但就在即将开口的那一刻，他忽然意识到了不对。
　　自己对家里下人确实宽厚，但相应的规矩也很严，远不至于让他们到这种无法无天的程度，如今这家伙宁肯顶着自己训斥也要通报.....那莫不是真有什么要紧事？
　　看了仍然泪流不止的老妻一眼，刘昊叹了口气，接着拿起旁的手巾擦了把脸，总算是让自己模样看起来好看些，这才说道。
　　“先进来吧，是谁求见？衙门的？里长？还是那帮催祭的？”
　　然而刘昊连续说了几个词，下人却都只是摇头，最后直到刘昊都有些不耐烦了，才小心翼翼地禀告道。
　　“是外地来的一个老头，带着自己的徒儿，说是能....帮您解决现在的麻烦。”
　　刘昊一愣。
　　但随之而来的不是惊喜。
　　而是彻彻底底的愤怒。
　　自他家出这事后，各路牛鬼蛇神和尚道士已经不知道来了几波了，一开始每个他都认真接待，期望着其中有哪个大师能够救自己孙儿一把——但很快的，他就发现这群家伙有一个算一个，全都是纯粹的骗子，单纯就是想着趁乱敲自己一把来着。
　　不过在把其中几个跳的最欢的送进大牢后，便再没人过来骚扰自己了——怎么现在还有这不开眼的往上撞？
　　刘昊极为不耐烦的挥着手。
　　“让他赶紧滚，滚远点，妈的告诉你们多少遍了，遇到这种江湖骗子直接乱棍打出去，你们是不是耳朵聋，听不到啊？”
　　仆人诚惶诚恐地听完训斥，但在之后，仍然低着头，恭敬地说道。
　　“老爷，这回这个与之前那些不同，看起来.....确实像是个有真本事的。”
　　...........
　　走入客厅后，刘昊第一眼看到的，就是仿佛乞丐般的两人。
　　老的那个看起来有七十多岁了，留着两撇八字胡，穿着一身也不知多少年没洗过的羊皮袄——那玩意肉眼可见的已经发硬了——哪怕离着老远都能闻到一种生人勿进的臭气味。
　　小的那个好点，虽然衣着同样破烂，但起码脸面要干净许多，而且嘴角总带着一种若有若无的笑意，让人不由得对其心生好感。
　　......可问题是，就凭这模样，怎么看怎么都不像是有本事的啊？
　　刘昊感觉自己脑仁实在是疼的厉害，他瞥了一眼那个仆人，决定在此之后好好地抽他一顿——不过在此之前，出于书香门第的习惯，他还是开口道。
　　“我就是当家刘昊，不知二位找我有何事啊？”
　　不过就在开口之前，他已在心中拟好了对策。
　　如果只是上门看看能不能蹭点便宜的，那就给点小钱赶紧让他们滚蛋，如果对这不满意，那就按照惯例的棍棒伺候，万一棍棒都不好使......
　　那就只能为本县的大牢添上雅座几位了。
　　谁料。
　　听到这明显带着拒绝味道的话，那老人却不急不缓地揪了揪胡子，然后笑道。
　　“今天我们爷孙找刘老爷不是为了别的，而是......”
　　“为了救您全家性命而来。”
　　听到这话，刘昊一呆，继而直接被气笑了。
　　妈的现在老子本来就头疼的厉害，你还来咒我？
　　他也懒得继续废话了，直接挥挥手，打算让门外的家丁一拥而上。
　　——我刘昊虽然不是什么豪门大户，但家里壮丁还是有几个的，能让你欺负到头上来？
　　“别打死了，也别打残了，教训一顿然后扔门外臭水沟里就成.....”
　　然而他话音还未落下，那老头又飞快地说道。
　　“大人您最近应该惹上了什么不好的东西......比如说，类似于祟乱之类的？”
　　这事十里八乡都知道了，这还用你说？
　　刘昊翻了个白眼，没回话，继续朝着屋里走去。
　　但李老头的声音仍然继续。
　　“然而那祟乱不要别的，只是想要你那小孙子的性命.....”
　　刘昊脚步停了停。
　　........这个虽然不是什么秘密，但基本上也只有自己家里人知道，这人是从哪听来的？
　　那群嘴巴上向来没个把门的压抑，还是说.......
　　但没等他考虑完，那老头又说出第三句话。
　　“如果我没算错的话，应该是你孩子生辰八字正好与那祟乱相符，这才被其盯上的吧？”
　　刘昊悚然而惊，倏然转过身，对着那即将动手的家丁喊道。
　　“都给我停下！”
　　.........
　　片刻，厅堂被收拾出来，刘昊再也没有什么怠慢的样子，而是做足了礼数，恭敬地说道。
　　“......不知老神仙大驾光临，这个......刚才确实有些失礼，还请您大人有大量，不要计较......”
　　那话语十分诚恳，甚至已经几近于恳求。
　　而周游此刻也终于能仔细打量一下这人。
　　年龄嘛....大概也就四十多岁左右，这年纪在古代抱孙子倒不稀奇，看起来也是个养尊处优的主，只不过如今脸上尽是愁苦，连头发都大半变得花白。
　　李老头则是慢悠悠地喝着茶——整个人都散发出一种游戏人间世外高人的气质，再不见之前那怕一点猥琐的摸样。
　　“无妨，我爷俩这穿着也确实引起过不少的误会，但这都是小事，如今先说正经的要紧——我问你，我刚才说的那些到底是是不是？”
　　刘昊连忙回道。
　　“是，一切都老神仙您说的一样，没有任何一点的差错。”
　　李老头点头道。
　　“那好，别的话我就不说了——实不相瞒，我以前与你家先祖有缘，这是前些日子算出了你家有场大劫难，这才不远千里迢迢赶来，而为的就是为了救你全家的性命。”
　　周游在一旁听着差点笑出声来。
　　不远千里迢迢就是为救人性命？不，你老在几天前还让山贼给困得严严实实，就差点下锅了好不？
　　不过周游也没拆穿，而是坐在一旁，同样看起了刘昊的脸来。
　　.....虽然其中多数在胡说八道，但老头这点倒是没说错，这位刘老爷面相确实发灰，而且灰的不是一点半点，已然近乎呈现出了死相。
　　只是问题也来了。
　　这死相的来源是哪？那所谓的祟乱？可自己以前怎么没听过这玩意？
　　虽然心中有不少的疑问，但现在也不是插话的时候，所以周游只是静静地继续听下去。
　　此刻，只见自家那便宜师傅幽幽说道。
　　“.......所以你也别对我隐瞒，到底怎么出的事，你一五一十地说清楚.......”
　　听到这话，刘昊深深地叹了一声，然后像是下定了决心般说道。
　　“其实事情并不复杂.....神仙你也听说过，我们这最近出了个妖邪吧？”
　　“没错，怎么了？”
　　“怎么说呢，一开始大家以为这是个普通的妖鬼，所以也没太在意，只是按照惯例想请一些道士和尚做法给驱离了，但在连续失踪了几个人后才发现，那东西早就不是什么妖邪，而是恶化成祟乱了........”
　　“那你们就没找一些更厉害的人来处理？”
　　刘昊一拍大腿，哀叹道。
　　“找了，怎么没找！发现事情不对的第一天我们就去咸宜观请人了，但人家只看了一眼就表示解决不了，至于比咸宜观更高级的......多数远的赶不到不说，就凭他们出手的价格，我们也没那个财力去请啊.......”
　　李老头点着头，脸上也是越发的认真——但周游仍然从其中隐约间看出一种讥讽。
　　“所以说，你们就打算用常规的活祭来处理？”
　　刘昊脸色也变的有些难看，但还是努力争辩道。
　　“神仙您这就冤枉了，我们本来是打算高价买下几个死囚的，到时候好吃好喝供着，并且在死后连带着他们爹妈儿女都一同抚养起来，可谁想到还没等买到手，那祟乱.....”
　　李老头接口道。
　　“那祟乱便盯上了你家的孩子，并且指定他作为祭品是吗？”
　　“......是的。”
　　刘昊就如同那战败的公鸡般垂下脑袋，不过刘老头倒也没继续说话，而是用食指敲着桌子，直至好一会后，才复又开口。
　　“说实话，这事不太好办啊。”
　　刘昊立刻心领神会，急忙说道。
　　“神仙，只要您能救我家孩子，多少钱我都会出......”
　　然而出乎他意料.....甚至说都出乎周游意料的是，李老头却是摇了摇头，拒绝道。
　　“这不是钱不钱的问题——对了，那咸宜观拒绝你时是怎么说的？”
　　“.......他们说这东西所系天命，凡夫俗子不可轻易善动。”
　　“确实，话说你应该听说过太岁吧？祟乱这玩意就如同太岁一般，如果随便动的话轻则自个丧命，重则全家丧命......”
　　刘昊也是豁出去了，直言不讳地说道。
　　“那请问下，老神仙你有什么办法？”
　　李老头轻笑着说道。
　　“很简单，只需要弄出个和你家孩子一模一样的东西来代替就成。”
　　----------
　　十来分钟后，整个刘府都开始动了起来。
　　一部分去凑找指定的材料，一部分去弄款待的膳食，还有一部分忙前忙后，像是照顾自家老爷一样无微不至地服侍着李老头。
　　不过这享受老头也没享受太长时间，周游找了个空子便把他给硬拉了出来。
　　“我说师傅，你这不地道啊，平常小偷小摸骗骗吃的也就罢了，这家人都惨成这样了，你居然还能狠得下心去动手？”
　　他本来是好言相劝的，谁想到在听到这话之后，李老头当即就吹胡子瞪眼了起来。
　　“谁说我要骗他们的？谁说的！我这明显是想要帮他们，你小子真以为我没本事呢？”
　　“.......您老有本事的话，至于差点被一伙盗匪架火上烤了？”
　　那声音一瞬间便哑了下来。
　　“那不是我手里没家伙事，又被那群家伙搞偷袭.......”李老头嘟嘟囔囔地找着借口，但他马上就意识到自己的身份，牛眼一瞪，怒道，“不是，我用得着和你解释嘛。你找我有啥事，直说就是了。”
　　周游也没去穷追猛打，而是深吸一口气，然后认真地问道。
　　“我说师傅。”
　　“刚才你们一直提的祟乱......究竟是个什么玩意？”

第五章 纸人
　　李老头看着周游，那感觉就像是看着一个不谙世事的白痴，又或者看着一个刚从深山老林里出来不久的原始人。
　　“祟乱都不知道，你是咋活到现在的？”
　　周游脸皮够厚，这点目光的攻击性对他来讲就是毛毛雨，所以只是笑道。
　　“我这不是失忆了嘛，挺多事情都忘了，只能求教师傅你了。”
　　李老头挠着脑袋，最后还是叹道。
　　“那你也不能把这安身立命的玩意忘了啊....得，我就告诉你吧，你知道祟是何物吗？”
　　周游沉吟数秒，复而答道。
　　“祸者，人之所召，神因而附之。祟者，神自出之以警人。所谓祟者，是为此世鬼神所造之灾祸。”
　　这话说完之后，老头直接愣住了。
　　“看不出啊，你丫的这还是个文化人........不过前半段我没听懂，但后半段你说的没错，这东西就是鬼神之灾。”
　　周游闻言还想说什么，但老头直接挥挥手，制止了他的言语。
　　“但这个鬼神之灾和你想象的压根不是一种东西，与其说是鬼神，其实更像是一种现象.....亦或者天灾.....算了，你师傅我也没啥学问，和你解释不清楚，待会你看着便是了。”
　　话罢，老头又背着手，悠悠然地走回到了客厅，而周游皱着眉头想了一会后，也随之跟了上去。
　　依旧是莺莺燕燕，这刘昊为了自家孙儿的性命，不光把自家侍女贡献出来了，甚至还朝着相熟人家借了几个，李老头在这软香温玉之中很快就忘了这一茬，虽然他这年纪已经很难再用得起作案工具了，但擦碰之间便宜也是着实占了不少。
　　作为这位的便宜徒弟，倒也有几个姑娘贴了上来，但周游都是礼貌地摇头拒绝。
　　时间就这么一点一点的走过，很快的，刘昊那面就来了消息。
　　东西都准备好了。
　　就见李老头拍了拍屁股，背着手，像是个真正的高人般走了出去。
　　外头，几个家丁刚撂下一个箱子，然后坐在底边开始喘了起来，而刘昊本人就站在一旁，脸上满是焦急不安的神色，在看到刘老头出来的瞬间，便直接急不可耐地迎了上去。
　　“老神仙，您要求的东西我都弄好了，您看咱什么时候开始处理？”
　　李老头并未回话，而是先慢悠悠地走到箱子旁，让仆人打开盖瞅了一眼，然后才说道。
　　“东西看起来确实不错，算得上是难得的好货了，你家孙儿呢，带出来让我先看看。”
　　刘昊闻言赶紧让下人去后屋传话——不一会，一个大约四十多岁的妇人就拉着个孩子走了出来。
　　那孩子也就罢了，刘昊见到那妇人的瞬间先是一愣，接着连忙将其拉到了角落里。
　　“我不是都跟你说了，让你老老实实在后面待着，别出来吗。”
　　那妇人眼睛都已经哭肿了，在那凄凄说道。
　　“松儿马上就要没了，我想和他多待一会又怎么了.......”
　　“我这面都找到神仙了......”
　　“就他那模样？哪有个神仙样子......”
　　没去管那夫妇的窃窃私语，周游蹲在地上，饶有兴趣地打量着那个孩子。
　　看起来这小家伙才五六岁，长得也是虎头虎脑的，不过看起来家教着实不错，在被周游看了半天后，似乎有些害怕，但仍然一板一眼地行了个礼，问道。
　　“请问大兄看我是有何事？”
　　周游被这小大人的样子给逗乐了，下意识地想要拿出块糖——但马上就想起现在自个两袖清风，可谓是叮咣乱响——不过这倒是无所谓，他踅摸了两圈，从自家师傅衣兜里顺出根萝卜，然后举到了那小家伙面前。
　　“上好的水萝卜，尝起来贼甜，吃吗？”
　　“........”
　　就在那小子左顾右盼，准备喊人抓人贩子的时候，后面的李老头也准备好了，他按着周游头将其拍到一边，然后喊道。
　　“刘老爷，刘老爷！”
　　刘昊也顾不得再劝自己的老妻了，一路小跑了过来。
　　“老神仙有什么吩咐？”
　　李老头只是掏出了一张红纸，然后道。
　　“你家孙子的生辰八字，他父母的生辰八字，以及给他接生时的产婆是谁，还有是否生过什么大病遭过什么大灾，一五一十的全写这上。”
　　说完之后，这位又瞥了一眼周游。
　　“我看你这都快闲出屁了......过来，给我搭把手！”
　　........我现在还在失忆之中呢，你这让我搭手合适吗？
　　不过周游也没将这句话付之于口，而是紧随在李老头后面，跟了上去。
　　依旧是那几口大箱子，李老头费力地掀开盖子——而此刻，其中的东西也显露在周游眼前。
　　他随之一愣。
　　本来嘛，他觉得李老头这所谓的施法是起坛请神之类的——但此时此刻，在那箱子中摆着的，却是一叠又一叠的白纸，还有堆剪刀糯米胶和油彩之类的东西。
　　........咱不是要对付祟乱吗？你这怎么搞起艺术了？
　　然而李老头压根就没给他解释的意思，直接一挥手。
　　“来，你把这些东西都给我抬出来，然后再给我搬个凳子过来——我这老腰可受不了蹲这么长时间干活。”
　　这活对周游倒是不难，他现在虽然也是伤势未愈，但这具身子的底子还算不错——而就在他忙碌的时候，那面李老头已经抄起剪刀，对着那孩子笔画了下，接着迅速裁起了纸。
　　等到凳子端过来的时候，一个他已粗略剪出了个模糊的东西。
　　此刻李老头脸上再也没有了那种猥琐，反而是一种精神集中到了极致，全神贯注的认真。
　　“徒儿，拿糯米来。”
　　“徒儿，拿针脚来。”
　　“徒儿，那三彩.....不是这个，由水兑的那种。”
　　“徒儿.......”
　　就在指使周游的时候，工作也有条不紊地进行着。
　　不知不觉的，周围也静了下来，原本那老妻对他还有着诸多不满，但看着这般场景，也是不自觉地敛气息声。
　　又过了许久，随着李老头涂上最后一点粉彩，那东西也在其手下成了型。
　　那是一个和男童差不多大小，纯粹由白纸扎成的纸人。
　　是的，没错，就是那白事铺子中，非常常见的，用来烧纸的童男童女。
　　不过说实话，虽然大小相似，但长相却是一点都不一样，这纸人两腮间涂满了大红的粉彩，穿着一身同样的红衣，惨白的样子看起来着实鬼气森森——而且最主要的一点是。
　　这纸人并没有画眼睛。
　　李老头忙活完，往后退了一步——然而对着这么一个粗糙至极的玩意，他却十分满意地点了点头。
　　“看起来我这水平倒也没退步太多......那刘老爷，你那面写好了吗？”
　　刘昊并没说话。
　　看着这邪门的东西，他似乎也有些犹豫，但想想自家独苗的性命，再想想那些一推三四五六的道观，最终还是一狠心，不顾老妻的阻拦，将一张纸递了过去。
　　“老神仙，都写好了，您看有没有什么问题。”
　　李老头接过，直接随意地扫了一眼，然后讨了碗酒，将那张纸在旁边蜡烛上一撩，接着趁起火光，口含一口酒，用力喷出！
　　火焰瞬间炽烈，那红纸飘到纸人身上，却并没有将其点燃，而是飘飘洒洒地散落到了其身上。
　　下一刻。
　　.......那纸人忽地一笑。
　　一开始所有人都以为自己看错了，但当真切辨识到这场景时，侍女间陡然爆发出了一阵尖叫——刘昊也感觉自己有点站不稳，但还是强撑着问道。
　　“老神仙，这东西.....刚才活了？”
　　李老头揪了揪自己的八字胡，傲然说道。
　　“不是活了，而是我以先天真气将自己法力灌入其中，让这东西短暂地与你家孙儿气运勾连.......”
　　剩下的话周游没去听，而是仔细打量着那个纸人。
　　刚才那一笑其实并不是什么真气，甚至连法术都算不上，不外乎是那种唬人的江湖把戏。
　　但这就说明李老头是个骗子吗？
　　.......也不是。
　　在周游的感觉中，刚才随着那一口酒，确实有东西渗入了这纸人之中。
　　虽然并不像李老头吹嘘的那么厉害，但那东西确实也与刘家独苗产生了联系。
　　可这东西的本质........以及联系的方式.......周游倒是一点都没认出来。
　　不过他起码可以确认一点。
　　这纸人看起来邪，感觉起来邪，但里面连一丁点的邪气都没有。
　　甚至说......
　　还挺像茅山那一套路子的？
　　此时李老头也忽悠的差不多了，那刘昊刘大老爷如今一愣一愣的，就差纳头便拜了——而李老头此刻也说出了之后的安排。
　　“那祟乱说什么时候来你家取人？”
　　“.......三天后。”
　　“那就三天后开始办正事，不过这几天我们爷俩的食宿嘛......”
　　刘昊立刻打起了精神。
　　“住我家，有什么事您就说，我保证安排得妥妥的！”
　　............
　　三日的时间转瞬即过。
　　李老头这几日过得着实滋润，吃的是山珍海味，睡的是绫罗绸缎——但不知道为啥，无论周游问他多少次，这位都不肯对这件事透露一丝的口风。
　　直至今日一大清早，这位才又将周游叫了过来。
　　“我说徒弟啊，你知道你师尊这一脉叫什么嘛？”
　　“.......坑蒙拐骗中的骗？”
　　“那算是一种.....不对，这只是应急时的方式而已，我跟你说，咱们这一门为三教九流下九流中的白门，虽然说上不得台面，但也算是传承悠久了，你师傅我最为擅长扎纸人，江湖人送外号纸人李.....”
　　“可师傅，你跟我说这干什么？”
　　李老头忽然停顿了下，然后神情有些复杂地看向周游。
　　“.....你这不是一直想知道我打算干什么吗？今天你就可以看到了，但我也得告诉你，这东西是有风险的，你若是想走的话，现在还来得及，这几天就当我请你的了.....”
　　“而你若是不想走......”
　　“我可以教你一身在这乱世中活命的本事，但相应的，你也得真正拜入我的门下，你可愿意？”
　　“.......”
　　周游看着那张猥琐的老脸，然后叹了一声。
　　“师傅。”
　　“.....咋了？”
　　“你觉得以我现在这情况，离开这地方后，还有的活命吗？”
　　“意思是你同意了？”
　　“你说呢？”
　　李老头顿时乐了起来。
　　“我就知道你小子识时务，我跟你说......”
　　然而这话还没说完，一阵敲门声就忽地响起。
　　然后随之而来的，就是更加焦急....甚至已经可以说得上是慌张的敲门声。
　　“老神仙，那个东西.......它来了！”
　　李老头神情一止，接着眉头紧锁了起来。
　　“不是说辰时收祭吗？怎么这点就来了？”
　　刘昊的声音如今满是惊恐。
　　“我也不知道啊，正常来讲确实是辰时，但谁想到今天就到了.....如今那玩意就在大门外候着呢，咱们现在应该怎么办？”
　　李老头沉默了几秒，然后对着门口说道。
　　“你先把自家孙子藏起来，记得，屋子要里放好熏香，然后封死房门，千万别让他的味道流出来，至于别的.....徒弟。”
　　周游点点头。
　　“你扛着装那纸人的箱子，先跟我过来——今天师傅我就让你看看咱们这一门是干什么的。”
　　但在想了想后，李老头又特地补充了一句。
　　“不过你现在身体还没好，也别往前冲了，就好好跟在后面看着就是。”
　　在说完这句之后，李老头便再无任何多话，披上那油乎乎的羊皮袄子——之前刘昊不止一次说过可以给他换一件，但李老头说什么都不肯换——然后便率先推开门，向外走去。
　　今天天气并不算多好，不光是阴的厉害，而且还总泛着一种灰蒙蒙的雾霾，这宅邸里的下人们基本都躲到后院里去了，只有刘昊垂着手，惶恐不安地在外面等待着。
　　“老神仙，请问现在应该怎么办？”
　　李老头挥挥手。
　　“你先回屋待着，剩下的事情交给我，记得我的嘱咐，无论如何都别让你家孩子出屋，否则这回死的不止是一个孙儿，你全家，甚至包括我都得一同完蛋！”
　　见到刘昊慌乱的应下，李老头才继续向前。
　　而在外头，就在这刘府的门前，正有条不紊地响着一阵敲门声。
　　那节奏不急不缓，给人的感觉就仿佛是.....
　　死人在敲门一般。

第六章 怪异
　　那敲门声一直未断，但也未曾催促，就仿佛门外那物压根就没想要得到回应一般，只是单纯且无意义的敲着。
　　然而不知为何，周游却从那声音里感受到一种渗入脏腑，仿佛刮挠着骨髓的阴寒感。
　　就仿佛枉死的冤魂一般，挥之不去的阴寒感。
　　回头看了一眼李老头，这位眼神也略显凝重，只见其从袖口间掏出了个香烛，随手晃了下点燃，而后深吸一口气，让烟雾充斥于口鼻，再重新吐出。
　　转眼间，淡白色的烟气便缭绕于他与周游二人的身旁，在模糊了身影的同时，也遮掩住了大部分的‘人味’。
　　李老头使了个眼色，让刘昊先回屋去避一避，接着这才带着周游走到那大门前。
　　他先是清了清嗓子，然后低声说道。
　　“谁啊。”
　　敲击声终于停了下来。
　　半晌，才有一个含糊不清的声音自门外响起。
　　“取供的。”
　　李老头皱了皱眉，但仍然像是没事人一样嚷道。
　　“不是说辰时才收的吗？怎么这点就来了？”
　　但对方没有回答，而是沉默了更长的时间。
　　接着，不知为何，又突兀地敲了起来。
　　李老头叹了一声。
　　“灵智不存，行事刻板，这是化作了伥鬼啊....也不知是哪个可怜人。”
　　而后，他忽然转过头，又对周游复道。
　　“小子，今天这玩意可能有点麻烦，你小心一点。”
　　而在周游点头应下后，李老头这才深吸一口气，打开了房门。
　　此刻，外头正站着一个瘦高而怪异的男人。
　　这位面貌倒是平常，除了苍白到仿佛涂了一层粉般以外，便再无可说的，之所以说起怪异.....
　　是因为‘他’太高了。
　　只见这位的身高在整整两米开外，别说在普遍营养不良，身材矮小的古代了，哪怕在现代中都足够引人侧目。
　　但是。
　　在其行动之间，周游总觉得有种违和感。
　　那就仿佛是......
　　四肢关节，全都是人为拼上的一般？
　　不过就在周游皱紧眉头，凑过去想要仔细观察的时候，李老头已经与对方搭上了话。
　　“我说，这大清早的赶过来，实在是辛苦了哈......”
　　“........”
　　一阵沉默。
　　“老兄你吃了吗？没吃要不咱先找个地方用点膳？”
　　“.........”
　　依旧是一阵沉默。
　　“这如果不行的话，要不......”
　　然而还这回没等李老头说完，那男人忽然开口。
　　“贡品。”
　　十分平常的话语，但总有种怪异之气渗入人心，甚至让李老头都不由得哑声。
　　不过他反应也是极快的，仅仅是几息后，便立马陪笑着招呼起周游。
　　“徒弟，徒弟，先过来一下——你瞧，你要的东西就在这里装着呢，要不先验下货？”
　　男人并未直接作答，他就仿佛反应十分迟钝一般，呆滞了好一会，才说道。
　　“既然东西在里头，可为何不动？”
　　而李老头的谄笑一如既往。
　　“这不是怕其哭喊扰了大人雅兴吗？所以提前下了点药，让他先睡过去了......”
　　听罢，那男人就像是压根就不相信一般，缓慢地走到了箱子跟前——而至此时，周游才感觉到一阵浓重的腐烂气息，并且终于能够确定到。
　　——这男人确实是拼接而成的。
　　虽然衣服掩盖了绝大多数的痕迹，但从细微处就能看出来，这位的关节躯体明显不是正常生长成这样的。而是将几个不同的人体拆散，然后一寸寸，一点点，再拼成的这般摸样。
　　甚至在那外漏的地方，还能见到属于缝线的针脚。
　　究竟有多丧心病狂，才能干出这种事来？
　　然而就在周游看着恶心的时候，那男人已经掀开箱盖，借着晨曦的微光，朝着里面看了一眼。
　　箱子里只有一个纸人。
　　但不知为何，男人却是如同确认般点点头，然后对着李老头说道。
　　“东西确实没错，你带着人过来吧。”
　　话罢，他也没去管李老头的反应，重新摇摇晃晃地站起，借着晨间的薄雾，向着那巷子中走去。
　　周游想要说什么，但马上就被李老头所制止，只是给了一个跟上的眼神。
　　.........
　　虽然如今天色仍未全亮，但由于这几天正是大集的时候，大伙也都是为了讨生活过来的，所以往往这个点的时候，也是有不少的商贩会准备起来了。
　　只是在今天，街道上却是空无一人。
　　原本吵闹繁华的街道上见不到一个人影，甚至连狗吠声都听不到一点，偶然间有视线从窗缝间窥探出来，但在看到周游他们的一瞬间，又像是受到了莫大惊吓一般，迅速而慌张地缩了回去。
　　就在这片诡异的氛围中，三人一路来到了镇门处——按理说这是应有兵丁值守的，但和街道中一样，此处也是空荡荡的，只有大门洞开。
　　那摸样.....就仿佛早就知道他们要到来一般。
　　出了镇子，雾气则越发浓厚，甚至给人一种阴冷刺骨的感觉。
　　甚至说，还不止于此。
　　在接触到那雾气的同时，周游就仿佛有无数的虫子在身上爬上趴下，那密集的节肢划过肌肤，以至于让身上的汗毛的都根根竖起。
　　万幸，李老头点燃的烟气仍然有效，那东西护着周遭，总算不至于受到浓雾的侵蚀。
　　只是每次消耗完，李老头都得避着那男人再点一次香烛，同样的，脸上的心疼之色又重了几分。
　　如此，又不知走了多久。
　　天依旧是阴的，哪怕时间已过辰时，但也依旧见不到多少的阳光，周围人类的痕迹也渐渐褪去，取而代之的是遍地的枯枝败树，以及越发难行泥泞的泥土。
　　但这一切就在转了个弯头的时候，却忽地豁然开朗。
　　只见在这残枝败叶之中，居然屹立着个飞檐反宇的宽广宅子，其上朱门红漆，两旁石狮屹立，看起来甚至比刘昊他家都要华丽不少。
　　到了这里时，那男人的脚步终于停下，他看了看周游二人，然后道。
　　“我家主人在里面做早课，你们先带着那东西在别屋里等一等，待到主人早课做完，自会招呼你们过去。”
　　这句话说完，瘦高男人居然就再不去理，而是推开了朱门，踏入了浓雾，转眼间便消失在了那一片片的楼阁之间。
　　不过随后还是有人接待的。
　　很快的，便有几个侏儒一路小跑了过来——从模样看去，这家伙最多不过一米二左右，手脚都短的厉害。
　　但周游马上就发现。
　　如果那瘦高男人是多个部件拼接到那么高的话，那这几个侏儒就是人为锯断了一截——
　　至于断的那部分去哪了吗.....自然也不用多说了。
　　这几个侏儒似乎并不会说话，只是“啊啊”地带着李老头和周游来到了一处客房，在安置好后，便也一同的离开。
　　于是在这空旷的屋子中，又只剩下了他们两人。
　　周游环顾一圈，法决周围的装饰着实是雕梁画栋，处处都是描金绘银，富贵逼人，而且不知是提前准备好的还是咋地，在桌子上还特地摆着一壶好酒，以及几碟精致的小菜。
　　扛着箱子走了这么远的路，周游也是疲惫的厉害，找了把椅子便一屁股坐了下来，不过在抬头看李老头的时候，发现自家师傅却在旁边远远的站着，丝毫不肯靠近分毫。
　　看起来是反了性了，但是......
　　周游稍微嗅了嗅，忽然间露出了个玩味的神情。
　　接着端起酒壶，调笑道。
　　“我说师傅，你当初对着两碟咸菜和一颗萝卜都能吃的津津有味，怎么这满桌的美酒佳肴，反而不肯动筷子了？”
　　李老头无语地看了周游半天，然后叹道。
　　“真不知道你是胆大还是没心没肺，亦或者就是单纯调戏我老头子——看过刚才那景色后，我就算有天大的胆子，还敢动这里的东西？”
　　说话之间，李老头已是拿出了个符纸，在旁边蜡烛上点燃后，朝着前面一抛。
　　火光点亮之间，也终于映出了此间真正的景色——
　　放眼看去，哪还有厅堂？
　　那红木桌子是由几块乱石拼成的，那雕梁画栋的装饰是成片的荆棘与枯死的枝叶，那盘中的佳肴是一块又一块的腐肉与蠕动的蛆虫，至于周游坐的东西......
　　那也压根不是什么椅子，而是块断了一截的墓碑。
　　——这里哪里是什么山间雅院，分明就是个乱葬岗！
　　周游打开酒壶看了看，然后撇了撇嘴，随手将其洒到一边。
　　满是恶臭味道的漆黑液体洒在地上，竟发出了种如同腐蚀般的声响。
　　“.......我说师傅，解释一下呗。”
　　李老头翻着白眼道。
　　“那用得什么解释——这就是祟乱的影响，不过倒不是说什么幻境之类的，只是单纯的在曲解周围的一切。”
　　看着那火光燃尽，周围又回复了原本的模样，他也踅摸了个凳子坐了下来。
　　“事到如今，我也详细和你解释一下吧——这祟乱是本朝才出现的玩意，一般来讲都是由妖邪转变的，其中也有部分的人类，但和寻常的妖邪不同，这东西没有多少灵智，也基本没法沟通，准确点说这东西的存在就是仿佛天灾一般——其所做所为所有的目的都只有一个。”
　　“那便是扩大自己的影响，想办法污染所有的东西。”
　　李老头拿起随身的水壶，给自己灌了一口。
　　“当然，以灾害来算，其中也是分为三六九等的，像是大灾那种基本也就只能等那些高人出手处理了，但像是这种级别较低的，反倒是养活了咱们这种人......行了，既然休息够了，那也别废话了，赶紧按我之前说的，先准备好吧，待会那东西出来后就没时间了。”
　　周游本来还想再问问的，但看李老头也不想多说，于是也只能闭上嘴，从另一个箱子里取出各种家伙物事，做起了准备。
　　............
　　不多时，那瘦高的男人又敲响了房门。
　　表情依旧冷淡，正如同其言语毫无起伏。
　　“主上要见你们，跟我来。”
　　跟在男人的后面，顺着那蜿蜒的道路前行——一开始倒还是那种正经厅堂的摸样，但很快的，颜色和装饰就变得分外怪异了起来。
　　怎么说呢.......如果非要形容的话，那就仿佛让一个精神病在画卷上随意涂抹，颜料不限，题材不限。
　　然后最终会得到的也就是个这么玩意。
　　那男人倒是一如既往，过于高长的腿脚挪动起来也是十分的费事，他每次都得让其中几个关节一同弯曲，这才能勉强向前踏出一步。
　　所以待到来到地方之时，已是过了整整十来分钟的时间。
　　如果以正常的房屋结构来讲，这宅院的正中心应该是个主屋，但不知为何，在到地方后，放眼望去，就只见到一片的素白。
　　当然，这并不是下雪了，而是数之不尽的白布漫天飘扬。
　　二人一愣，接着立马认出了这是个什么。
　　这里赫然是个灵堂！
　　周游见状，悄悄地捅了捅旁边的李老头。
　　“我说师傅，这算是你本职活计啊，这回不是手到擒来......”
　　然而，对方并没有回应。
　　李老头呆呆愣愣地看着那个灵堂，神色明显有些惶恐，哪怕此刻已是初冬时节诶，可仔细看去，就能发现他的后背也早已被冷汗所浸透。
　　此刻这位嘴里正在嘀咕些什么，但仔细凑过去才能听的差不多清楚。
　　“不对，不对......这东西好像......”
　　话说到一半，他又忽然拽住周游。
　　“徒儿，你先听我说，这恐怕有点不对——我虽然知道这东西是个棺材，但没想到如今已成送灵之势——你才拜到我门下，我怎么都不能害了你，待会如果发现不太妙，咱们俩分头赶紧跑，然后回去告诉刘昊一家，让他们要不舍了孙儿，要不赶紧连夜迁走......”
　　但话未完，忽有一阵刺耳的声音响起。
　　足足三四息过后，李老头才意识到那是什么声音。
　　——是喇叭。
　　伴随着刺耳的乐声，那灵堂的大门缓缓打开。
　　漫天的黄纸飞舞，但其中却不见任何的活物。
　　放眼望去，只有一口薄薄的棺材，放在这屋子的最中央。

第七章 哭七关
　　看着那玩意，李老头的表情再一次难看了不少。
　　他拿着那根只剩下短短一截的祭香，反复犹豫了好几次，但最终没有点燃，而是从袖口里拿出张白纸，贴到了自己身上与周游的后背上。
　　“徒弟，这东西杀了太多的人，恐怕已不是一般的妖邪了，见机行事——还是那句话，实在不行，咱俩就直接开溜！”
　　这老头别的不说，性格倒是一等一的怂，但问题是周游并没有去听其言语。
　　他只是仰着头，看着那个棺材，皱起了眉头。
　　这东西如老头所说，确实浑身上下都散发着一种邪气和鬼气，但不知为何，掩藏在其下，内里的东西却让他感觉到十分的熟悉。
　　怎么说呢.....不像是妖邪，也不像是被污染的那些东西，虽然只有微末的一点，其本质更像是......
　　他曾经在那个无边无垠的世界中，所窥见的那个被封印者一般？
　　.......不是吧？那玩意明显是最终的大BOSS，怎么这么早就扯上关系了？
　　就在他愣神之际，那棺材也有了动作。
　　在其背后的厅堂中，缓缓地走出了个完全由那断肢侏儒组成的鼓乐队，而在最前方，还有个脸上涂着滑稽油彩的在用力吹着喇叭。
　　接着，只见其奋力的鼓起腮帮，伴随着一声刺耳至极的声音，那棺材的盖子猛地掀开。
　　然则。
　　.........其中并没有尸骨。
　　在那空荡荡的棺椁内，哪怕周游仔细扫了好几圈，却也只有一截红布静静地躺在那里。
　　然而看着这个普普通通的东西，李老头不由得咽了口吐沫，接着毫不犹豫地点燃了最后那一节祭香。
　　烟气缭绕之间，那一开始引路的男子也慢慢地走到了屋子里——不过在他的手边，这回则多了一个东西。
　　那是一个满是鲜血，还不断蠕动着的粗麻口袋。
　　并没有任何迟疑，也完全没被旁观的这两位分神，只见这男人极为费力的扛起那个口袋，接着在那徒劳的挣扎中，将其推入了棺材里面。
　　下一刻，那棺盖又再一次的合上。
　　惨叫声响起。
　　那就仿佛是有什么东西被活生生的噬咬着一般，激烈而又不成声调的惨叫瞬间响彻于整个厅堂，一时间甚至就连那喇叭声都给压了下去。
　　但很快。
　　声音就此沉寂了下来。
　　取而代之的，是一阵令人毛骨悚然的咀嚼声，一点一点，逐渐撕开血肉，嚼烂骨头，最终将一切的东西吞噬殆尽。
　　好一会后，那声音才停了下来。
　　棺盖再次打开，然而在其中并非没有任何血迹，甚至连哪怕一丁点的残渣都没有，其中干净的就仿佛是什么都没有发生过一般。
　　唯有那匹红布变得是越发鲜红。
　　很快的，那男人蹒跚地走了过来。
　　“现在到你们了，把供物交上来吧。”
　　李老头虽然慌得厉害，但还是咽了口吐沫，赔笑道。
　　“你看这时间不是还没到嘛，而且咱家老爷刚吃了这么多东西，不得先消化消化......”
　　然而男人并没有说话，只是用无感无情，却又无比冰冷的眼神看着老头。
　　最终李老头只能一咬牙，抬起了装纸人的箱子。
　　但下一秒，他就被一只手所按住。
　　“师傅，我来吧。”
　　李老头愣了足足三四秒，才反应过来这是自家徒儿的声音。
　　然而他脸上并没有出现任何如释重负的神情，反而在看男人没有反应后，把周游拉到一边，小声道。
　　“你这时候逞什么能？你知道三规六告怎么搞嘛？你知道镇压祟乱怎么镇压嘛？什么都不知道就一边呆着去，别给你师傅我添乱.....”
　　然而还没等他急完，这位只感觉自己手一滑，周游居然就这么轻而易举地从他掌中挣脱了出去，然后随意地抬起那个箱子，便走向了棺材。
　　见再没法制止，李老头只能恨恨地一跺脚，暗骂着自己怎么收了这么一个虎逼，然后准备动用提前做好的后手。
　　不过周游并没有管这些。
　　他就那么抬着箱子，缓步走到了棺材之前，然后俯下身，朝里望去。
　　熟悉的感觉越发强烈，但又似乎有些不同——那被封者给人的感觉是一团无边无际的混沌，所有的秩序在其影响范围内都会化作一团扭曲的怪异，但这东西给人的感觉就像是一团烂泥，只有肮脏与恶臭充斥在其间。
　　——依稀中，听到了什么声音。
　　“未来永劫......”
　　然则，下一刻就猛然惊醒。
　　周围依旧是那刺耳的乐声，其中男人看着周游，脸上始终是那种刻板的神情。
　　“你在等什么，为何不放？”
　　和刚才并无不同。
　　周游紧锁着眉头，呆立了好一会，但最终还是晃了晃脑袋，在对方再度催促之前将那个纸人拿出。
　　虽然依旧是那般简陋的模样，但奇怪的是，旁边那些东西并未对其提出任何一点的异议，仿佛在他们眼中这就是个无比正常的祭品一般。
　　周游就那么顺顺利利地将纸人放到了棺材之中——而见到这场景，李老头也总算是松了一口气。
　　接着，就见他深吸一口气，十分隐蔽的唱起了词。
　　“一呀吗一炷香啊，香烟升九天，大门挂岁纸，二门挂白幡........”
　　而且随着他的唱词，侏儒们的声音也隐约间出现了些不谐——但并没有谁注意到。
　　纸人就那么平静的被送入棺中，然后棺材十分平静的合上了盖子。
　　接着，咀嚼声再起。
　　但很快的，其就发现了不对。
　　只见那整个棺椁忽然间猛烈的摇晃了起来，那感觉就像是常人吃到了什么不干净的东西一般，竭尽全力地想要将那玩意吐出去——但不知为何，本来如臂指使的棺盖在此刻却死活都打不开，只有无数的纸花飘飘扬扬地从那缝隙中飞出。
　　直至此时，其余存在才发现了不对，那瘦高男人是第一个反应过来的，他伸出那过长的手，奋力地想要抓住李老头——然而在下一刻，李老头的唱腔骤然大了起来。
　　“哭哇吗哭七关哪啊~，哭到了二七关，二七关是鬼门关，二鬼又把路来拦，二鬼来拦路啊，要嘛那买路钱........”
　　而就在这一瞬间。
　　那大门被猛地洞开。
　　只见门外出现了个队伍。
　　一个完全由纸人组成的队伍！
　　最前方的是一个纸扎成的白事先生，随后跟过来的是两个童男童女，而在其后则是个鼓吹着唢呐的乐师，再之后则是抛洒着纸钱，高声哭丧的帮腔.......
　　虽然所有明显都只是仓促间做成的东西，但就在这送葬队伍进来的一瞬间，所有东西的动作都停住了。
　　李老头那面仍然在唱着。
　　“哭呀吗哭七关哪啊，哭到了三七关，第三关是金鸡关，金鸡儿把路来拦，咱呐拿出了五谷粮，撒在了大路旁边，金鸡它吃了个食，咱那个过了金鸡关。”
　　白事先生弯下腰，朝着屋内所有人团团地拜了拜，然后不知从哪掏出了堆稻谷，撒到了地上。
　　几个侏儒眼神开始变得茫然，他们缓步从队列中走出，聚集到到那些谷子前——忽然间，其中一个昂起脖子，扯着喉咙开始叫了起来。
　　但那声音并不是人声，而是属于禽类的‘咕咕’声。
　　接着，就见这几位拍打着并不存在的翅膀，开始抢起了食来。
　　棺椁见此晃得越来越厉害，没受影响的几个侏儒奋力地抬起身，其中为首那个画满油彩的更是举起了喇叭，想要用鼓吹声压下老头的唱词。
　　但马上，李老头就唱出下一句。
　　“哭呀吗哭七关哪啊，哭到了四七关，第四关是饿狗关，饿狗它把路来拦，咱呐拿起打狗棍，快把那恶狗来赶，赶走那恶狗，咱那个过了四七关。”
　　吹喇叭的侏儒身影一愣，那滑稽的脸上陡然显出了惊恐之色，它奋力地想要直起身子，但背脊上就防御有千钧重压一般，压得他起不来身子。
　　很快的，那躯体就慢慢的弯了下来，变为了四肢着地，喇叭落到了地上，那嘴中开始发出了吠叫——只见其身体猛地一窜，似乎想要咬一口李老头，但马上就被白事先生一棍砸开。
　　情势越来越好，李老头的神情也终于有些放松下来。
　　——虽然说这东西造的杀孽远超自己想象，但多亏自己有先见之明，这回没贪一点材料，而是在另一个箱子里备上了一整个白事队伍，选的也是专门针对这家伙的走七关，这才能一次功成.......
　　很快的，唱词进入到了下一句。
　　“哭呀吗哭七关哪啊，哭到了五七关，五七关是阎王关，最难不过阎王关，五七三十五，还得再受多少苦，咱呐扎上五盆花.......”
　　但就在此时。
　　李老头忽然一怔。
　　........唱词唱不下去了。
　　回头一看，那白事队伍已经齐刷刷的停止，虽然还没倒下，但明显已经失去了法力的加持。
　　仅仅几秒后，李老头就意识到了什么。
　　遭了，老家让人给端了！
　　但是看那些鸡犬又要恢复成原状，他虽然冷汗直冒，但也只能强行维持住唱词。
　　“哭呀吗哭七关哪啊，哭到了三七关，第三关是金鸡关........”
　　只不过由于没白事队伍的加持，他只能翻来覆去地重复那几句，只是就在眼见得即将全盘皆崩的时候，那白事先生忽然一颤，又动了起来。
　　这是.........又活了？
　　大起大落之下，李老头呆了足足三四息，但他马上就想到此时不是想这缘由的时候，又一抖皮袄，扯起了嗓子。
　　“哭呀吗哭七关哪啊........”
　　---------
　　周游看李老头开唱的时候，着实是有些愕然。
　　虽然说他之前也是帮其做了不少准备，但也只是觉得大概是想办法糊弄过去而已，谁想到在白事队伍进来的瞬间，那原本煞气冲天的棺材居然被硬生生地压了了下去。
　　他并不懂得老头的法术，甚至在其中并没感受到多么厉害的威能——但无论怎么说，其就是起效果了。
　　.......这就是老头所说的九流偏门？
　　周游现在确实有些好奇了——但就在他还在仔细观察的时候，忽然发觉到了有些不对。
　　不知何时起，那个瘦高男人不见了。
　　李老头仍然专心致志地唱着词，并没有发现这个意外，但周游不同——见到这些东西并没有注意到自己，他随即悄无声息地潜了出去。
　　屋外的景色越发怪异，一会是那高墙斗檐的深宅大院，一会是那枯坟遍地的乱葬岗，周游就顺着那腐烂的味道一路前行，兜兜转转的，居然又回到了自己之前所呆的厢房里。
　　弯下腰，朝着里面看了看。
　　果不其然，那瘦高男人正疯狂地砸着自己眼中所能见到的一切——之前李老头确实也给自己这法门做过伪装，但再怎么伪装也抵不过这种无差别的攻击，眼见得那藏箱子的地方摇摇欲坠，他想了想后，还是深吸一口气，然后握紧了怀里之前从盗匪那拿来的匕首，悄然地迈了过去。
　　手中虽然没有断邪，这具身体也是差的厉害，但这常年累月的经验并没有丢。
　　——无论如何，他周游都是直面过弥勒，亲身经历过无数战场的人。
　　对付那个棺材可能力有不逮，但对付这个伥鬼嘛......
　　十步，七步，五步，三步......
　　虽然对方一直在动着身体，但借由光线的掩护，周游每每都能恰到好处地来到其身后，直到已经贴近对方身体时，这才稍稍下蹲。
　　接着。
　　暴起而出！
　　对付这种东西，寻常伤势肯定不够，所以周游首选的就是那些致命之处——他直接一跃而起，接着对方后背作为踏足点，然后在对方完全没有反应过来的时候，反手握匕，直顺着那下巴捅入。
　　接着，一绞。
　　常人面对这种伤势，基本就是落得个当场毙命的下场，然而这瘦高男人不愧是妖邪的伥鬼，居然还能顽抗——伴随着一声痛彻心扉的嘶吼，那东西转过身来，长长的手臂如同鞭子便挥下。
　　——但在他身后，早已是空无一物。
　　.......人去哪了？
　　这念头甚至没在脑海中转过多久，就见另一处刀光闪过。
　　异常之快，甚至肉眼难见。
　　而这一回被刨开的，则是他的心脏。
　　连续两处要害受创，哪怕以这个男人的生命力也承受不住，那身体摇晃了几下，便软软地倒了下来。
　　然则。
　　就在他终于看清楚周游的那一瞬间，却像是突然想起了什么，喃喃说道。
　　“我知道了。”
　　“你是......”
　　“天命之人。”

第八章 五弊三缺
　　另一边。
　　李老头的唱腔越发高亢。
　　“哭呀吗哭七关哪啊，哭到了六七关.......”
　　而这一回，白事队伍中所有的纸人都开始同唱，而随着这个唱词，那棺材就仿佛受到了什么千钧之力一般，一点一点的开始下沉。
　　然而，也是在这时。
　　棺盖突兀地打开。
　　犹如垂死中的挣扎，那红布陡然从棺材中飘出，而在这一瞬间，白事队伍中数个纸人也开始一同燃烧！
　　但李老头不管不顾，只是继续高唱。
　　“六七关是衙差关，衙役大棍戳在路边，儿女给你扯块布，搭在了你的肩，您舍钱别舍布，做件衣服您老让他穿........”
　　眼见得红布即将接触到他的身体，但在纸人队伍中，顷刻间，两根水火棍已经扫出，虽然在触及到那布的瞬间就如同被腐蚀一般发黑碎裂，但总算是用力将对方敲了回去。
　　而后，还未等老头唱出下一句，白事先生已经是站了出来。
　　只见他手中的哭丧棒用力地往地上一敲，整个厅堂都似乎是一震——在这一下的威能中，甚至连那幻象都如潮水般褪去，显露出下面的荒草枯坟。
　　而那红布同时受到了压制，整个布身都被迅速向后拉去，同时，李老头的送亡曲也终于是进入了最后的一句。
　　“哭呀吗哭七关哪啊，哭到了七七关，七七关是黄泉关，黄泉路上路漫漫，金童前引路玉女伴身边，您老骑马坐着轿，一路平安到西天，您老骑马坐着轿，一路平安到西天！”
　　随着这个话语的落下，红布发出了不甘的尖叫，但终归匹敌不过这冥冥中的伟力，硬生生被拽回到了棺椁里，然后那棺盖被用力的合上。
　　接着。
　　只见残余的白事队伍一拥而入，起轿的起轿，扛棺的扛棺，甚至把那几个扮做鸡狗的侏儒都一块装到了棺材上，然后有一者捡起了地上的喇叭，再度用力地鼓吹了起来。
　　白事先生此刻终于开口。
　　那声音模糊不清，就好似从深渊之中传出来的一般。
　　但也只有两个简单的字。
　　“出殡！”
　　纸人们抬着棺材，鱼贯而出——但就在他们走出这屋门的瞬间，身影也逐渐开始淡化，隐约间有某种东西与此界相互串联。
　　如果周游在此地的话，他一定能认出来。
　　这相连的正是阴路！
　　棺材抖动的越发厉害了起来，可惜如今事已成实，它就算再怎么反抗也无济于事，只能眼睁睁地看着自己随着那队伍一同淡化，最终归到了那虚无之中。
　　李老头顾不上休息，他先是抹去脑门顶上的冷汗，接着团团地朝着白事先生作了个揖。
　　“有劳阁下了，供奉之后必然送上。”
　　白事先生点点头，接着身体骤然烧起，转眼间就化作了漫天的飞灰。
　　李老头到此才长舒一口气，在骤然放松之下，好悬一屁股坐到地上——不过很快的，他就发现了个问题。
　　——自己的徒儿哪去了？
　　等会，我草，这小子不会刚才一起被送阴路里去了吧？
　　李老头左右焦急张望的时候，忽然见到一个不大的脑袋从角落里钻了出来。
　　看着那笑嘻嘻的脸，他顿时气不打一处来，上去就给了那后脑勺一下子。
　　“你小子差点吓死我！刚才你跑哪去了！”
　　周游像是没事人一样讪笑着捂着自己的脑袋。
　　“师傅，刚才我不是看您做法做的正激烈吗，我要在旁边生怕你分心，于是就找了个地方猫了起来......”
　　李老头本来还打算教训几句，但听到这话后，一想之下倒也是这个理，于是也不恼了，而是砸吧两下嘴，仰起头，看向周围。
　　随着那棺材的消失，此间也在迅速的恢复原状，转眼间，又是一个荒废已久的乱葬岗。
　　只不过其中仍然阴气森森，就仿佛有什么东西潜藏在其中一般，择人欲噬。
　　“当年饥荒时我师傅就和那帮混蛋说过，荒郊野岭里埋骨太多，又常年无人祭扫，迟早得出事，结果那帮狗官连一个听进去的都没有.......这都是第几个了.....哎算了。”
　　一边说着，李老头满脸心疼地又从怀里掏出了支香。
　　点燃，然后插进土地，虔诚地拜了三拜。
　　“这支返魂香上去，应能保得三年平安——就是可惜了，从那刘昊那弄来的材料也算是用了个干净，也不知道这回是赚是亏......徒弟。”
　　周游在旁应了声。
　　“师傅，怎么了？”
　　李老头随手招呼道。
　　“此间事已了，咱们该下山了。”
　　----------
　　大约六七个时辰过后。
　　刘昊的府邸里。
　　虽然夜色已深，但整个宅子里都显得是喜气洋洋，到处都是张灯结彩，宴席上虽然不见什么山珍海味，但鸡鸭鹅羊如同流水似的不断摆到席面上，甚至说为了款待贵客，还特地去县里的西山居买了几坛陈年好酒。
　　此刻刘昊也顾不得体面了，端着个酒杯，一口一个老神仙。
　　这也怪不得他如此兴奋。
　　——本来嘛，对他而言，请这两位只是绝望中无奈的尝试，虽然之前姿态做的足，但本来也是没抱着什么希望的，但谁想......
　　到这位居然真给弄成了！
　　老天保佑，他家这独苗总算是保下来了！
　　“来来来，老神仙，我敬你一杯——您可真是再世活神仙，救了我们全家的性命啊！”
　　李老头此时明显是有些喝高了，不过他是一丁点谦虚的意思都没有，只是大着舌头乐道。
　　“那....那不是！我纸人李的名头你去打听打听，虽然三教九流这么多人，但唯独我才能.....才能这么漂亮的解决......这可是独一号知道不！”
　　“是是是，我从第一眼就看出您的能耐的。”刘昊赔笑道，又亲自给李老头倒了一杯酒，“对了，老神仙，您如果不介意的话，在我们这休息几天如何？正好我老妻也想好好的感谢一下您....”
　　可李老头只是挥挥手。
　　“就不了，我这一门没法呆在一个地方太久，等过了今晚明天就走。”
　　见老头神色坚定，无法再劝，刘昊也不再提这茬，而是拍拍手，让下人抬上来了个箱子。
　　接着，就见这位笑道。
　　“不好意思，老神仙，我们家在本地虽然还算富裕，但也算不得豪门大户，手里本身也没太多盈余，这算是我聊表的一点心意，还请您不要嫌弃.....”
　　话虽如此说着，但以那箱子沉甸甸的重量来看，里面的东西绝对称不上少。
　　李老头酒瞬间醒了一半，他用贪婪的目光扫了那箱子一会，甚至看其摸样，是十分地想要亲自上去摸一摸。
　　然则。
　　出乎意料的是。
　　在几分钟后，李老头居然还是依依不舍地回绝了这份报酬。
　　“我这也算是半个出家之人了，用不得这么多东西，十来两银子就足矣，如果刘老爷有心的话，将这些钱多拿去修缮下那个乱葬岗，免得再出现祟乱祸害他人......”
　　看到这幕场景，周游此刻已经有些目瞪口呆。
　　他和这李老头相处的时间不算太长，但也绝对说不上太短，对于这位的性格他也基本了解了个七七八八。
　　往好了点说这家伙是油滑，往差了点说这位就是那种有便宜不占王八蛋的家伙，属于一顶一的贱人，这大把的钱放在面前他能够无动于衷？
　　真出现这种情况.......那除非是母猪能上树。
　　然而如今不光是母猪上了树，甚至还特么的在树上拉二胡啊！
　　然而就在周游诧异的目光中，也是在刘昊的再三劝说中，李老头却只是坚定不移的一句话。
　　“不好意思，恕难接受。”
　　见对方死活不肯收下这份报酬，刘昊也只能无奈的举起了杯子。
　　“老神仙品性性高洁，我敬你一杯！”
　　回应他的，则是李老头那大着舌头，总是感觉不情不愿的声音。
　　“没错，我就是高洁.....干了他娘的高洁！”
　　.........
　　不多时，酒宴散去。
　　扶着醉醺醺的便宜师傅回到房间，周游也懒得去解那堪称防弹衣的羊皮袄子，直接把李老头往床上一扔。
　　李老头身子一弓，作势要吐，不过某人已经提前将马桶踹到了其跟前，这才免于溅了一地的污秽。
　　不过经这么一番呕吐，李老头酒倒是醒了不少，他哼哼唧唧地看了一眼周游，然后更加不满地哼唧道。
　　“我说小子，你这也太不尊师重道了，老头子我好歹是你师傅，你起码给我轻拿轻放点啊。”
　　“您老又不是什么易碎物件，我觉得用不着轻拿轻放。”周游拿起旁边的水壶，随意给其倒上了杯热水，“喏，喝吧，喝下去胃能好受点。”
　　“这还差不多.......话说你小子明明灌的比我还多，怎么像是一点事都没有啊......”
　　待到李老头嘀嘀咕咕地喝完之后，周游又开口问道。
　　“我说师傅，您老解释一下吧。”
　　“......解释什么？”
　　“为啥人家给的钱你一分不收？是打算放长线钓大鱼还是搞什么阴谋诈骗？”
　　李老头顿时不满地嚷嚷道。
　　“什么放长线钓大鱼什么阴谋诈骗？你师傅我就是品行高洁不成吗？”
　　然而周游回应其的只有一个大大的白眼。
　　“我说师傅，这话说出来您自个信吗？”
　　“.......不信。”
　　“那不就得了，说吧，你真实原因到底是什么？”
　　这回李老头陷入了长时间的沉默，他就这么看着周游，好一会后，方才说道。
　　“徒弟，我这事本来不想这么快就告诉你的.......但现在你也亲自经历过了除祟，那跟你说一下也无妨.......我说，你应该知道，这世上的功法都带着污染吧？”
　　.......说起来我现在正失忆呢，这事我到底应该知道还是不知道？
　　想了一会后，周游还是点点头。
　　“依稀好像记得。”
　　李老头也没做怀疑，只是自顾自地说道。
　　“以前倒是有先贤尝试净化过功法中的污染，也同样有人成功过，但不知为何，自从本朝建朝以来，就再无人能够净化任何一本功法，甚至连原有本来净化过的也都重新受了污染，因此那些名山大宗不知在一夜之间毁了多少，而咱们这些九流中人也未能幸免于难。”
　　“你师傅我修的法门之前也和你说过了，是下九流中的白门，干的是丧葬的活，而背负的污染也很简单，就是五弊三缺。”
　　周游并未接话，只是沉默地听着。
　　于是李老头的声音又再度继续。
　　“所谓五弊指的是鳏，寡，孤，独，残。而三缺则是财，命，权。想入我这一门的话，就必须从中选三个，你师傅我选的是鳏，财，权，一辈子注定无妻无财无权，所以说我那是不想要吗？我是压根拿不了。”
　　周游沉默一会，然后忽然问道。
　　“这种送上门的也不能拿？”
　　李老头瞬间苦笑了起来。
　　说实话，相处这么长时间了，周游很少能见到他这种纯粹的真情流露。
　　“可以拿，但拿了之后我必然会遭受报应，上一次，也是我唯一一次起贪心，结果就是......”
　　然而说到这里，李老头又摇了摇头，不肯再说，只是拿被子一捂脑袋。
　　“算了，不说这些了，睡觉吧！”
　　------------
　　刘昊热情款待之下，自然不可能让他们两人挤一个房间，而是特地收拾出了两个厢房，让周游师徒分别入住。
　　甚至说看周游年轻，这位还十分隐晦地提了下，说是不是让个侍女过来暖床——但此等堕落的请求，自然是让某人随口给回绝了。
　　回到屋里，点燃蜡烛，周游拿出了点苍戒看了看。
　　自乱葬岗中那一遭后，这玩意居然有了点松动的意思，可惜幅度并不大，从摸样来看，顶多是能从其中取出几张符纸来。
　　“不过总归是好事吧，习惯了自己一身本事加持，如今全没了是真不适应.......”
　　周游摇摇头，收起戒指，然后往床上一躺。
　　夜色渐深，意识也逐渐朦胧。
　　但就在意识即将沉入梦乡的时候，他却忽然间霍地睁开眼。
　　........
　　隐约间，他闻到了一种味道。
　　那味道他也很熟悉。
　　是血腥味。
　　——属于人类的血腥味。

第九章 来去
　　浑噩的意识猛然间清醒。
　　周游下意识地拿起断邪——但旋即就想起来，自家的剑已经坏了，而且如今被封到戒指里，想拿也拿不出来。
　　不过所幸的是还有武器。
　　短刀自袖口中划出，然后被反手握住，接着周游扶着床沿，一翻身，轻飘飘的落在了地上。
　　未发出任何一丝的声音。
　　不过那隐伤还是传来一阵阵的钝痛，迟来虚弱的感觉甚至让脑袋不由得一阵一阵发昏。
　　......奇了怪了，这小子不是说是武师吗，怎么身子骨差成这样？
　　疑惑的想法才刚刚浮上脑海，就被周游摇摇头甩去。
　　现在不是考虑这些的时候。
　　他并没有选择穿鞋，而是赤着脚，就这么摸向门口，然后隐蔽地开了一条缝。
　　.......外面依旧宁静如常。
　　到了这点，刘昊一家基本早就睡过去了，外面基本就只剩下守夜的仆从.....
　　等会。
　　守夜的仆从哪去了？
　　周游又扫了一圈，确定没见到其余的人影。
　　换成平常他可能觉得是这位找地方偷懒去了，但今天是刘府大喜的日子，给他八个胆子也不敢选这时候偷懒。
　　所以说.....
　　周游伏着身子，就如同鬼魅般游了出去，借着阴影的掩饰，他无声地摸到了那仆从本应站岗的地方。
　　血腥味在这里已经浓若实质，然而根本见不到任何的尸体，甚至连一点挣扎的迹象都没有。
　　只是。
　　周游拿手指擦了擦旁边的石台，然后轻轻抹了抹。
　　那是血，十分粘稠的血液。
　　从凝固情况来看，这位大概才出事没多久，周游皱了皱眉，然后顺着那点点滴滴的痕迹一路前行。
　　最终他来到了院子的另一侧。
　　出乎意料的是，血腥味中止的地方，是李老头的屋子。
　　.....本来周游觉得这东西是冲着自己来的——毕竟前脚自个才刚刚被那伥鬼认破，而天命之人这个身份嘛......在各个剧本里基本就属于过街老鼠的级别，是人人喊打的那种。
　　但谁想到，这位找上的不是自己，而是自己那便宜师傅。
　　怪了，李老头这么一个靠捉鬼驱邪谋生的下九流人物，身上最贵的玩意就是那一件破羊皮袄子，有什么值得被人给盯上的？
　　周游眉头皱了好一会，最终还是悄然摸了过去。
　　老头房门依旧是那样，里面传来的鼾声如雷，看起来早已是沉入的梦乡，一切和他离开时似乎并没什么不同。
　　但周游仍然发觉到了些许的不对。
　　.......门口的阴影有异常。
　　今天晚上虽然仍然阴的厉害，但刘府的灯火还算是点了不少，在火光照耀下，那门前的阴影却不是向着对应的方向歪斜，而是始终都团聚在某一个角落。
　　但周游并没有着急冲出去，而是抽出一张破邪的符纸，轻轻地擦拭起了短刀。
　　片刻。
　　果不如他所料，那团阴影像是烧开了一样开始沸腾，很快的，一个浑身漆黑的东西从其中‘生长而出’。
　　初看去，这东西像是个人形，但是没有任何的脸面，整个身体就仿佛一团浆糊——用现代点的话来说就仿佛是堆史莱姆一样，不断地融化，变形，而后又再度重组。
　　不多时，它终于凝聚出了个类似于手臂的东西，颤颤巍巍地摸上房门，就想要拉开。
　　但此刻，周游也已经潜到了那玩意的身后。
　　短刀瞄准了其的头部，接着毫不犹豫地飞快斩出！
　　听到那挥动的破空声，那玩意方才意识到有人摸了过来，它费力地转过头，却只见到一道划过的流光。
　　......那感觉就仿佛斩入了沼泽中的烂泥，又仿佛是陷入了粘稠的沥青，虽然确实成功偷袭，但刀锋才进去不到三寸，就再难以寸进。
　　不过周游也是有经验的，直接变削为绞，瞬间碾碎了其半边的脑袋，接着眉头忽地一皱，几个踏步间，抽身避开。
　　下一瞬。
　　在人形的身体中，猛然迸发出了另一条手臂——虽然由于周游撤的及时，并没有被抓住，但是仍然被其擦到了一点衣物。
　　自接触的地方，布料开始飞速腐蚀，转眼间便只剩下了个偌大的洞口。
　　冬日的冷风从破口处不断钻入，甚至让身体不由得汗毛倒竖。
　　.......现在他知道为啥没有尸体了。
　　然则。
　　周游在深吸一口气后，却是选择了不退反进。
　　刚才那短暂的交手之中，他也多少辨认出了这东西的性质——它整个身躯都是由一种奇特的物质所构成，在其主动驱使下或许有着极高的腐蚀性，但问题终归是......
　　太慢，而且也太傻了点。
　　脚底踩下地面，利用灌入肺腑的寒风强行压下身体中一切的不适，周游几个重踏，似乎是直往着怀里钻去——但就在拿东西想要用两条怪异的手臂做应对的时候。
　　周游的身形强行止住，接着，顺势往另一边一拐。
　　短刀再一次的划出，本来因为刚才的无功而返，那东西并没有在意，甚至打算用身体将刀锋腐蚀个彻底——但就在接触的瞬间，它突然察觉到了不对。
　　在短刀接触的地方，倏然产生了一种灼烧般的痛感。
　　再往时，只见得一抹隐约的金光自锋刃上绽放。
　　——正是周游最开始加覆于其上的符咒！
　　当然，哪怕伤口无法自愈，这一下对怪物也远不至死，它身体中分裂出更多的手臂，打算展现出自己真正的形体——
　　但这一刻，另一张符纸已经塞入了那被刀割开的地方。
　　“咄！”
　　一声轻呵。
　　接着，火焰于此间绽放，并且转眼间便覆盖了那整个身躯！
　　........
　　——片刻后。
　　在巨秽的烈火之中，那玩意被彻底的焚烧殆尽。
　　一切都是发生在电光火石之间，甚至都没有吵醒屋内酣睡的李老头。
　　周游则是皱着眉，蹲下身，用指头抹了一下地面。
　　那东西并没有任何的留存，甚至说其就如同那真正的阴影一般，在死后就瞬间溃散殆尽。
　　但周游仍然隐约间感觉到了些许的东西。
　　和那棺材一样，其中仍然有着那域外天魔的留痕。
　　.......当然，这可能是单纯来找李老头来寻仇，但问题是吧.......
　　周游想了一会，但最终还是摇摇头。
　　“感觉......这剧本是越来越有趣了嘿。”
　　--------
　　第二天一早。
　　整个刘府都闹腾了起来。
　　毕竟丢了一个下人在这个年代算不得什么大事，但也算不上多小了——更别提在这下人失踪的地方还有着血迹留存。
　　往轻了点说这可能是有盗匪摸入了宅子里，往重了点说那就是宅邸里可能有人监守自盗，引得外人入门！
　　而在这一片嘈乱之中，李老头是一脸的懵逼。
　　而这种懵逼在看到周游时，又达到了另一个峰值。
　　“我说徒弟，怎么一宿没见你衣服怎么破成这样了？那刘昊派的侍女就这么厉害，能把你给折腾成这副德行？”
　　周游看了看李老头那毫无作伪的表情，笑了笑。
　　“师傅你这就说笑了，我压根没要那陪睡的——只是昨天晚上我睡觉时不小心打翻了灯烛，虽然没走水，但也不小心把衣服给燎了个洞......对了，这是发生了什么？怎么乱成这样？”
　　李老头环顾了一圈，最终还是莫名其妙地说道。
　　“你问我我问谁去？我只知道昨晚好像是没了个人.....不过这和咱也没啥关系就是了.....”
　　不过话说到这里，李老头打量了下周游，又是晃了晃脑袋。
　　“我说徒弟，你昨晚睡得咋样？”
　　“......还成，咋了？”
　　李老头不知从哪摸出了个小包，扛在背上，然后笑道。
　　“那既然吃也吃了，睡也睡了，咱爷俩也该继续上路了。”
　　.......
　　.....
　　..
　　保定。
　　不知为啥，最近的鸡总是叫的特别早，这天还蒙蒙亮的时候，那公鸡便扯着嗓子开始叫了起来。
　　很快的，那敲锣人的梆子也随之响起。
　　“卯时已到，各路........”
　　霍恩的意识也在这声音中逐渐苏醒。
　　睁开朦胧的睡眼，首先看到的，依旧是那一成不变的天花板。
　　他家在城中的东边，虽然从祖上开始就是地地道道的老保定人，但这祖屋保存的实在说不上多好，夏天时总有蚊虫缭绕，冬天则总是漏着风——他倒不是没想过换个地方住，但想想别的地方与他当差的距离，最终也只能咬咬牙，年复一年的将就了下去。
　　起床，一边打着哈欠，一边做好了例行的洗漱。
　　最后，他从柜子里找出根烟，叼在嘴里，拿着个火柴，随手点燃。
　　烟并不是那常见的卷烟，里面也没加什么料，单纯就是那帮洋人倾销过来的香烟——虽然老佛爷一直不待见这些舶来品，但说实话，他自个还是挺喜欢的。
　　每一次见到那些洋人都会捎一些，但每一次他们都能带来更多的新鲜玩意。
　　香皂，香烟，各种精致的食物——哦对了，还有那更加精致的时钟.......
　　可惜的是，自己的俸禄实在不多，部门中虽然有不少的油水，但自己又实在懒得去贪，更懒得和那些家伙扯皮，所以这些舶来品哪怕再好，自己平日里也弄不到多少。
　　披上外套，再一次整理的一遍仪容，霍恩叼着烟，就这么走出了屋子。
　　外头已经变得有些热闹了起来，早起的各路摊贩占了不少的地方，而卖早食的铺子也开了起来，老黄家的油条，庆方斋的包子，还有孙家的羊汤.....香气就仿佛缭绕于整个街道，就连这冬日的寒气都驱散了不少。
　　见到霍恩的时候，还有不少人和他打起了招呼。
　　“我说霍爷，今天起的可真够早啊。”
　　“霍爷，刚出炉的包子，来两个尝尝？”
　　“霍爷，您看这.......”
　　然而无论是什么人，霍恩都是一一笑着做出了回应。
　　他在这街里就是这样，因为当着差，所以被人叫一声爷，但他平日里连丝毫的傲气都没有，反而与人为善，见谁都笑脸相迎，逐渐也在街坊邻居里落得了个好名声。
　　等走出街的时候，他手里已经多了俩拿油纸包的包子，还有一根炸的金黄酥脆的油条。
　　街尾的黄包车见到他，立马也笑道。
　　“霍爷，今天坐车上差去吗？”
　　这也算是个新鲜物件，霍恩平日里如果有闲心的话，倒也会坐上那么一两回，但他这次只是摇摇头。
　　“不了，我这回有点别的事，就不坐了。”
　　而在此之后，霍恩又走过了几条街，终于来到了自己干活的地方。
　　霍恩所当差的地方叫做‘府马号’，顾名思义，就是养马的地方，本来还算是个不错的衙门，但由于几次改制，其中马没了近九成，人员自然裁减了不少，如今就只剩下了寥寥几个而已。
　　对着看大门的老头点了点头，霍恩走入了院里，但并未向着自己平日干活的官厅走去，而是顺着小道，走入了个隐蔽的角落。
　　这府马号只是名义上的差事，但实际上.......
　　霍恩拿出自己的官牌，灌入法力，对着某个地方按下。
　　薄雾渐起，转眼间便吞没掉了身躯。
　　而待到他再睁眼时，已是处于了另一个地方。
　　高耸的红墙延绵无尽，金碧辉煌的斗檐映着初生的朝阳，那盘龙雕凤的装饰证明着此间唯一的名称。
　　——皇宫大内，紫禁城。
　　然而在此刻，这偌大的宫城之中却是寂静无声，那感觉......就仿佛在其中没有任何活物存在一般。
　　霍恩对此倒是早已习惯——甚至说他也知道，自己现在身处的地方压根就不是现实——所以只是整了整衣装，继续如常地继续往里面走去。
　　穿过了几道宫门，越往里，则道路越发的宽敞。
　　然而，味道也是越发的难闻。
　　终于，在来到一处广场的时候，他也看到了那味道的来源。
　　那是一座骸骨堆成的高塔，几百个骷髅就这么看着他，他也在看着那些骷髅。
　　作为一个正了八经的清朝官员，霍恩自然知道这是什么：这东西学名叫做京观，通常是征服者用来炫耀自家武功与威慑敌人之意。
　　同样，他也知道这京观的材料是什么。
　　.........那是整个王朝中所有的镇邪司。
　　尽皆堆垒于此。

第十章 慈禧
　　此时已是冬日，再加上这些尸体早就腐烂已久，所以并没有多少恶臭的感觉。
　　但说实在的，那味道仍然仍然恶心难闻。
　　霍恩就这么站在这京观之前，又从口袋里拿出个根烟，点燃。
　　他的烟瘾并不算非常严重，一般来讲一天也就两三根左右，但面对这个东西，他仍然需要烟草来驱散那挥之不去的臭味。
　　只见得烟气缭绕之间，那些狰狞恐怖的骷髅就仿佛活了一般。
　　不，不应该说仿佛。
　　如果真算起来的话，它们就是活着的。
　　那些镇邪司的魂灵并未进入轮回，也未走过阴路，而是以秘法强行封到这他们的颅骨之中，从那黑漆漆的眼眶中看去，霍恩能看到很多的东西。
　　愤怒的咆哮，痛苦的哀嚎，不甘的嘶吼，软弱的祈求.......
　　但说实话，他对这些家伙一丁点的怜悯都没有。
　　“也怪不得老佛爷如此恨你们，当初她老人家对你们器重到什么程度，结果到头来你们有一个算一个，最终居然全都选了背叛，落得这下场也怨不得旁人......”
　　霍恩最后深吸一口气，然后吐出。
　　将燃尽的烟头扔进眼眶中，感受着那些魂灵骤然爆发起的情绪，霍恩最后还是摇摇头，转而朝着另一边走去。
　　自这广场伊始，往西走大约三四百步左右，便是他真正工作的地方。
　　抖了抖外套，确定身上没留多少烟味，霍恩这才步入其中。
　　这是一座地牢。
　　皇宫之中有地牢并不出奇，有些是为了惩治下人，有些是为了关那些犯错的嫔妃，但现如今，这地牢行使的职责只有一个。
　　那便是对于那些囚犯们的拷问。
　　走进其时，里面已经是有了一个同僚，这位此刻正扒拉着炭火，见到霍恩进来的时候，还仰起头笑着招呼了一声。
　　“察哈拉，你今天怎么有心思过来了？”
　　霍恩愣了足足三四息，方才明白对方说的是什么。
　　这个是自己的名字。
　　说实在的，由于不经常用这名，以至于他经常觉得自己是个正了八经的汉人。
　　不过。
　　‘根’这玩意是改不了的。
　　霍恩点了点头以做回应，接着对同僚说道。
　　“只是惯例的点卯而已——话说法保，前几天我记得牢里关进了个......那叫什么玩意？天父会还是什么来着.........反正就是叛党吧，现在进度怎么样？”
　　同僚闻言露出了个苦笑。
　　“别说了，这家伙嘴硬的着实厉害，巡查司那帮家伙费了老大力气都没撬开他嘴巴，最后交到咱们这了，然后嘛.......”
　　这位从炭火中拿起一根烙铁，然后在谈笑之间，对着旁边脱得赤条条，宛若光猪的某个躯体上随手一按。
　　伴随着一阵青烟，一声不似人声的惨叫传来，只见那人全身弓起，就仿佛是弯到极限的虾米一般——但在数根粗麻绳的束缚下，最终也只能颓然地倒了回去。
　　看着那仿若濒死的鱼一般，不住在颤抖的人体，这两位却像是早就习以为常一般，甚至连表情都没变过一点。
　　“那可真是辛苦你了.......对了，需要搭把手吗？”
　　同僚顿时笑了起来。
　　“如果能的话，实属感激不尽了......不过你挺久也没经手这活了，不会手生把这家伙弄死吧？”
　　霍恩笑着摇摇头，并未做任何回答，只是走到那囚犯身前，然后翻开他的眼皮看了看。
　　虽然在长久的折磨中，其中已经失去了所有的神采，在此刻也只知道呆呆地看着天花板，但霍恩仍从其中看到了些别的东西。
　　那是信念。
　　坚定不移，始终如一的信念。
　　于是霍恩顿时也笑了出来。
　　不过和他那同僚阴冷狠辣的笑容不同，他的笑容十分的温和，其中甚至感觉不出任何的敌意。
　　“请问下，你能听见我说的话吗？”
　　然而回应他的，只是一口带血的吐沫。
　　霍恩倒是浑不在意，他抹去脸上的吐沫星子，而后说道。
　　“听着，朋友，我不太想动粗，所以我给你最后一次机会，只要你能说出我们想要的，那么我别的不敢保证，至少会给你一个痛快，你看如何？”
　　出于他的立场来看，这已经算是十分诚恳，甚至极其富有诚意的请求了，但对方只是十分嘲讽地看了他一眼，而后张开了嘴。
　　那声音已经虚弱嘶哑到模糊不清，但仍然用尽全力地吐出了一句话。
　　那是。
　　“你觉得我都承受这么多了，之后......还会怕你们吗？”
　　霍恩十分遗憾地叹了一声。
　　“既然这样，我就没办法了，只能希望你能扛久点吧。”
　　说罢，他对同僚点了点头，接着推着那绑着囚犯的椅子，向着地牢中的里屋走去。
　　片刻。
　　惨叫声骤然响起。
　　很难想象，那一个已然濒死的人是怎样发出这种声音的——那就仿佛是要将嗓子与五脏六腑一同吼出来的嘶喊，又犹如一个生物在黄泉中挣扎时最后的吐息。
　　更简单点说。
　　那就是这声音怎么听怎么都不像是人了。
　　然而他这同僚却像是早就习以为常一般，背靠在椅子上，把这惨叫当成了伴奏，甚至打起了瞌睡来。
　　不知过了多久。
　　霍恩再次从那里走了出来。
　　他先是在旁边的水盆里洗去了满手的鲜血，然后平稳的说道。
　　“他招了，南郡点砚山那面，之后让人过去处理就可以。”
　　依旧是那和气的表情，和他晨起时对街坊邻居打招呼时并无不同。
　　那同僚立刻笑了起来。
　　“真不愧是咱们署里有名的青年才俊，只要出手就是手到擒来——对了，那家伙还活着呢吗？”
　　霍恩闻言平静地让开了身。
　　之前那个坚定不屈的囚犯已经成了一块肉。
　　——字面意义上的。
　　放眼望去，这位浑身上下每一寸的骨骼似乎都被人给活生生地敲碎，整个人都如同堆烂泥般摊在那里——但是就算如今，他仍然未死，那满是血丝的眼睛看着门外的两人，其中已是不见了任何所谓的信念和坚强。
　　里面如今只剩下一个含义。
　　那便是：“只求速死。”
　　同僚看了看那玩意，也是有些搓起了牙花子，他转过头对霍恩问道。
　　“那既然已经得到情报了，那这玩意怎么办？”
　　霍恩的回答则是十分的随意。
　　“无所谓，我之前给过他机会了，现在你是把他拿出去威慑乱党也可以，埋地里当肥料也可以，甚至扔到京观里和那帮镇邪司作伴都行。”
　　同僚摇摇头。
　　“......好吧，那你之后打算干什么去？”
　　“回家补个觉吧？毕竟这地方属于夹缝，待久了对身体也不好......”
　　但就在双方闲聊的时候，地牢的大门忽然被敲响。
　　二人并时抬起头，说出的也是同一句话。
　　“谁？”
　　片刻，外面传来了一个仿佛太监般的公鸭嗓音。
　　“霍恩在吗？”
　　“......我在，怎么了？”
　　“太后娘娘有懿旨，召你见驾。”
　　说完这句之后，那声音就立刻沉寂了下去，门外的东西似乎并未去等答复，直接便径自离开——然而无论是霍恩还是他的同僚，从始到终都未听到哪怕一丝的脚步声。
　　同僚沉默半晌，然后笑道。
　　“老佛爷召见啊....这可是天大的喜事，她老人家已经挺久没见客了，你这算是颇得圣眷.....恭喜了。”
　　然而嘴里虽然说着恭喜，但那笑容却显得十分难看。
　　明显，其中没有任何恭喜的意思。
　　霍恩并没有接话，只是拱拱手，然后走出了地牢。
　　屋外，冬日的寒风再度卷过身体，让他不由得打了个哆嗦。
　　最后，他还是又点起了一根烟，苦笑了起来。
　　现在看起来，这大清朝终究是如同这岁冬一般，彻底走向了陌路。
　　........所以说，面对这大厦将倾之势，自己又能有什么办法？
　　---------
　　接见他的地方是太和殿。
　　当然，如果以正常情况来讲，像是他这种外臣觐见，光中间的规矩礼仪就得走上一两个时辰，但如今嘛.......
　　整个皇宫里连活人都见不到几个了，又有谁闲着没事搞这些虚头巴脑的？
　　至于那些殿门口的侍卫倒还是忠心尽责——如果忽略掉他们身上那些诡异的增殖的话——在简单搜过身之后，便直接放霍恩进去了。
　　殿内依旧是那金碧辉煌的景象，只不过如今再没了往日那分裂两侧的朝臣，龙椅依旧是摆在最尽头，但如今上面坐的再也不是什么皇帝。
　　而是这大清真正的执政人，慈禧太后。
　　虽无人监管，但霍恩仍然恭恭敬敬地做足了礼数，然后跪在地上，压低了语气，轻声询问道。
　　“请问太后娘娘召奴才过来，是有什么事要吩咐的吗？”
　　龙椅前面盖着层帘子，虽然并不厚，但也只能依稀辨认出一个模糊的人影。
　　而在片刻后，一个更模糊的声音从其中传出。
　　“......平身吧，哀家这回找你，只是想问一问，上次嘱托给你的活计干的怎么样了。”
　　霍恩垂着头答道。
　　“回太后娘娘，最近对于那帮反抗者的追捕仍然在有条不絮的进行，影卫广撒网式的刺杀也一直在继续，虽然效果并不算太显著，但如果......”
　　然则，帘子后的那位突然打断了他的话。
　　“哀家啊，最近一直在做梦。”
　　“........”
　　霍恩并非没有敢接，但对方也只是自顾自的说道。
　　“大约是上了年纪了，这梦做的也是越来越长........朦胧之间，哀家似乎又梦到了那个人，梦到了他带着整个镇邪司，带着那些太平天国的兵马，带着那些被愚弄的贱民，妄图推翻哀家的大清朝.......”
　　听到这话时，霍恩终于忍不住开口。
　　“但太后娘娘，那个人和整个镇邪司都被您屠杀殆尽，连带着整个太平天国都被您做成了镇国的基石.......”
　　可这话还没说完，就再一次的被打断。
　　“但并没有处理干净，根本没有处理干净，虽然已经将他挫骨扬灰，但哀家仍然能感觉到，他仍然徘徊在这里，就仿佛一个无形的幽灵一般，一点一点消磨着王朝的根基.......”
　　“——而且，最主要的是，他的继任者也来了。”
　　霍恩猛然抬起头。
　　“什么？”
　　龙椅上的那位倒也没在乎他的失礼，而是像是沉入自我的世界一般，继续说道。
　　“虽然只是朦胧中的一点灵光，但哀家已经能感觉到，这一回又是一个天命之人降临到了这个世上。但和上次不同，虽然哀家已经封锁了整个国度，又重起了祖宗的法术，但如今已经是没多少人听哀家的命令了.......甚至说，哀家连是否能信任都无法确定。”
　　“——察哈拉。”
　　“奴才在。”
　　“你算是少数真正忠心的人了，哀家给你现在最大的支持，不知道你是否能帮哀家，帮咱们的大清朝，除去这个存在？”
　　以‘她’的身份来讲，这已经算是极度的屈尊降贵了。
　　但霍恩仍然陷入了沉默。
　　现如今大清朝....乃至于整个BJ的情况他都知道，也很清楚许多的兵权早就不在这位太后的手中，虽然整个帝国仍然如惯性地听从着她的指令，但只要稍稍一点火花，就有可能引起全盘皆崩。
　　然而，在沉默半晌后，霍恩仍然垂下头，答道。
　　“奴才领旨。”
　　帘子后背的人再未说话，于是偌大的金銮殿一下子就沉寂了下来——没有言语，没有声音，甚至连那身影似乎都一同消失。
　　霍恩就这么跪在地上，等待了许久，最终还是一磕头。
　　“如果太后娘娘没有别的吩咐的话，奴才就告退了。”
　　........
　　走出宫门，霍恩忽然感觉到了一丝凉意。
　　抬起头，才发现天空上不知何时起，已然飘起了雪。
　　他伸出手，妄图抓住那飘扬的雪花，但之后还是摇了摇头。
　　接着，就此离开。
　　.........
　　而在宫殿之内。
　　不知过了多久，又有一个声音响起。
　　不过和刚才那苍老的女声不同，这个声音雌雄莫辨，就好似一个雄厚的中年，又几如一个未满垂髫的小童。
　　“放心，这是我的大清朝。”
　　“是祖宗亲手托付下的基业。”
　　“它不会完。”
　　“永远都不会完。”

第十一章 闹鬼
　　章平的冬日总是十分的寒冷。
　　虽然这地方不像是关外之地那样苦寒，动不动就大雪纷飞，积雪甚至能埋人，但相比于那些四季常青，气候温暖的江南水乡，也算是到了能冻死人的程度。
　　而今年偏偏又更冷了一些。
　　在这仿佛能够呵气成冰的温度中，在城东的某个角落中，张老爷子悄无声息的离世了。
　　谁也不知道他是怎么死的，或许是寿终正寝，亦或者是天太冷受了风寒，总而言之在一晚过后，老爷子就这么登了腿。
　　等到家里人发现时，人都已经凉透了。
　　这本来不是什么大事，毕竟张老爷子并不算什么大人物，他家也算不得什么大户人家，只是为人和气，再加上读过几年书，帮邻里写过一些书信对联之类的，这才换得一个敬称。
　　不过幸好的是，他有个孝顺儿子。
　　这位是远近出名的孝子，眼见的自己老爹死的孤苦伶仃，不愿再让他再一个人上路，于是拿出不多的家产，特地请了个做白事的人，想让自己老爹能够安安心心的上路。
　　于是此刻。
　　李老头在队伍的前方，依旧穿着那油光锃亮的羊皮袄子——不过这回好歹系上个白布——同时用那嘶哑的声音喊道。
　　“叫声孝家听我言，人生生死古来有，是长是短各有限。”
　　“彭祖活了八百岁，张果老活了两万年。”
　　“甘罗十三已拜相，子牙七十才出山。”
　　“天增岁月人增寿，只当大人归西天。”
　　由于需要因地施为，所以这回李老头并没有唱过七关，而是比较寻常的游十殿。
　　说实话，那腔调并不算多好听，配合上李老头这公鸭嗓来讲就更甚了——但谁也没有在意，毕竟在如今这世道，能有人主持个葬礼就算是不错了。
　　至于周游嘛......
　　他正在队伍的旁边，有气无力的吹着唢呐。
　　本来他是没这才艺的，但架不住李老头所谓的：你是我唯一的亲传大弟子，迟早得继承我衣钵的，你不学谁去学？
　　于是就被强教了这一手。
　　不过说实话，别的不提，甫一接手下，周游发现自己还是有点音乐才能的——这才学了不到一个月的功夫，居然也能吹的像模像样。
　　当然，因为那五弊三缺的原因，他也是一点提不起兴趣就是了。
　　李老头也发现了这摸鱼的行为，他一边唱着那阴森森的腔调，一边不着痕迹的用手肘给了周游一下。
　　于是乎，那唢呐声骤然高亢了起来。
　　..........
　　几个时辰之后。
　　棺椁送到郊外，往坟里一埋，那张老爷子的儿子悲戚着走完流程，再回到城里摆上几桌略显寒碜的酒宴，答谢了那些搭手的亲朋好友，方才又找到李老头。
　　只见这个衣着简朴的男人先是团团的一拜，那眼神已经是哭的红肿，但仍然保持着礼貌感谢道。
　　“多谢先生帮我爹走完最后一程，我不像我爹读过书，也不知道怎么感谢......对了，这是之前商量好的报酬，还请您收下.....”
　　看着那区区数钱的碎银子，再看看男人那衣不遮体的破衣服，李老头犹豫了几秒，最终也只是从其中挑了几块完整的。
　　“先生，您这是？”
　　“你这一番花销也不少，我这次出行这点就够了，剩下的你多给自己老婆孩子买点东西补补吧。”
　　李老头最后撇了一眼那门后两个瘦弱的身影，还是摇摇头，带着周游走了出去。
　　门外，昨日的细雪已经停了下来。
　　李老头吐出一口热气，看着那洁白一片的景色，捅了捅旁边的周游。
　　“我说徒弟，经这么一次后，咱们手里还剩多少钱？”
　　周游看着那幕雪景，同样有些出神——但他出神的东西却完全不同——直至李老头又怼咕他一下后，这才说道。
　　“回师傅，还有六两多一点。”
　　谁想到李老头一听之下，当场就急了。
　　“你师傅我好不容易才找到这么一个活，怎么一路辛苦下来非但没多，反而少了？！！说，是不是你小子贪了......”
　　周游甚至没有反驳，只是用一种怜悯的目光看着他。
　　“我说师傅，咱这一路上的花销你也不算算，车马费，食宿费，还有我这一身从当铺淘来的棉服，哦对了，还有师傅你昨天实在忍不住，偷偷买的那瓶黄酒......咱们能剩下这些已经相当不容易了。”
　　自己私活被揭破，李老头的老脸顿时一红，不过这位脸皮实在够厚，这点问题对他来讲就仿佛毛毛雨一般，所以很快便转移了话题。
　　“我说徒弟，你刚才看什么呢？”
　　周游的回应则是叹了一声。
　　“师傅，这里都是这样吗？”
　　他刚才看的是尸体。
　　当然，并不是什么谋杀案或者被鬼怪摧残的受害者——甚至说那些尸体就这么明晃晃地摆在路两旁，却始终没有一人去注意上哪怕一眼。
　　而原因很简单。
　　那些不过是再普通不过的路倒尸而已。
　　那些没任何厚衣服遮体，又没任何住处，在一场雪过后，就成片冻亡的尸体。
　　李老头也随之看去，脸色虽然也有些沉了下来，但他的声音却是十分的平常。
　　“你说那些啊......还算是正常吧，不如说因为衙门今年禁止流民入境，已经是比去年少很多了。”
　　“......这数量还算是正常？”
　　周游原本以为之前在那村里看到的已是下限，但没想到这里能够再度超越。
　　——当然，这也并不是说他看不惯尸体。
　　在太岁里他也看过饥荒千里，白骨遍地，在佛心中他见过一城的人都在弥勒讲经中沉沦，甚至在诛邪中他更看过那无数被屠戮的平民——说句难听点的，他这一路见证过的死亡比很多人一辈子见过的都多。
　　但问题是说到底那只是天灾，只是妖邪作乱——哪怕其中有贪官污吏作祟，但终归也只是次要原因的。
　　而现在这场景.....
　　明显是彻彻底底的人祸。
　　现如今，这个清末的情况比他记忆中那个清末更加的惨重。
　　这一路走来，他只看见了毫无作为的官府，看见了遍地的饥民，那些当官的宁肯坐视成百上千的民众饿死在城门之外，也不肯施上一锅哪怕清到见底，甚至散发着霉味的稀粥。
　　而如今看着那些尸体，周游也只能低声叹道。
　　“师傅，我记得那场大饥荒已经过了很久了吧？这些年收成就算差点，但也应该能勉强填饱肚子.....而且外国那面应该也能买些粮食，怎么变成这般样子.......”
　　但李老头只是讥讽地笑道。
　　“徒儿，瞧你这话说的，就算有收成再多，那也架不住官老爷们那越来越多的税啊——现在的情况是什么？是你种着地，需要交的税甚至比地里的收成还多，而那些豪门大户倒是一分钱不用交，于是所有的税都压在小老百姓身上了......至于外国的粮食？”
　　李老头指了指天上。
　　“当时那帮洋鬼子确实打算卖咱们一批粮，虽然价格高了点，但怎么都比那些囤聚居奇的奸商要强，可老佛爷当时只说了一句。”
　　“——我等天朝上国，不需蛮夷番邦一丝一毫的粮秣。”
　　剩下的话李老头不肯多说，但周游也明白了过来。
　　此刻有人拖着板车，开始收拾起那些尸体——这倒不是官府的，而是由周围百姓自发出钱凑得——见到如此，李老头也是终止了这个话题，然后拉着周游，踏着肮脏的雪，离开了这个地方。
　　随着城区的深入，那路倒的尸体倒是少了不少，反而是乞丐逐渐多了起来。
　　而且出于什么原因，这帮家伙自己之间就内斗的厉害，往往乞讨之前都得经过一番争斗，只有胜利者才能跪到路人之前哀哭着施舍。
　　不过无论是祈求的，痛哭的，还是卖惨的，都被李老头给拦了出去，哪怕那些明显未成年的孩子都是一样。
　　至于老头给出的解答也很简单。
　　“像是这种成建制的乞丐一般都是由丐门统御的，如果是正常的还好，只是单纯的在乞讨，但如果是邪门歪道的话.......总而言之尽量避开着点，免得多生事端。”
　　周游虽然没弄懂啥意思，但老头毕竟是个在这世道厮混了几十年的老油条，怎么都比他这人生地不熟要经验老道，所以也就听而任之。
　　之后又走了半个多的时辰。
　　他们下榻的旅店离这并不远，但老头不知为何，却并没往那个方向走，而是七拐八拐地带着周游来到了个酒馆之前。
　　周游对此是一脸的莫名其妙。
　　“.......师傅，我刚才应该和你说过了吧？咱们身上的钱没多少了，实在经不起折腾了，您这居然还有闲心来酒馆喝酒？”
　　李老头倒是笑的十分神秘。
　　“乖徒儿，你师傅我这不是在想办法嘛。你且先闭上嘴，安心和我过来便是。”
　　酒馆里的环境远比周游想象的要冷清。
　　大抵是如今这环境实在太差，导致很少有人过来买酒，屋子里空荡荡的，就只有个似乎是老板兼雇员的人趴在桌子上，酣睡正酣。
　　李老头走过去，用力敲了敲桌子。
　　.....没醒。
　　李老头稍微用了用力。
　　....依旧是没醒。
　　最后在周游的目光中，李老头绷不住了，开始握紧拳头，用力砸起了桌子。
　　这回对方终于醒了，只见其睁着睡眼惺忪的眼睛，含糊道。
　　“吵什么吵，扰人清梦，不知道我昨天忙活到半夜啊.....对了，你们是来干什么的，买酒嘛？”
　　看样子李老头是十分想要抽这家伙一耳光，但最终他还是硬忍了下来。
　　“怎么你们现在一个个都是这德行....我不是来买酒的——我问你，你们这里可有馒头卖？”
　　然而听到了一个莫名其妙的问题，那人却一个激灵，陡然清醒。
　　“客官是从哪来？”
　　“打东边来。”
　　“是往哪边去？”
　　“往西边去。”
　　“馒头要几个？”
　　“不多不少，正好七个。”
　　“想要做何用？”
　　“赶路颇急，权作干粮。”
　　“不加些酒肉？”
　　“囊中羞涩，无其余钱。”
　　那店主顿时笑了起来。
　　“原来是白门老爷子大驾光临，失敬失敬，不知道您有何贵干啊？”
　　周游在一边也差不多看明白了，这大概是像是绿林黑话那种玩意，是专门用来辨认身份的。
　　——不过话说回来，他们这下九流的身份又不是什曝不得光的玩意，这么谨慎干嘛啊？
　　李老头倒是没注意到什么，只是摆着那一如既往的猥琐表情，对着店主说道。
　　“其实也没什么，你看，咱们九流众人不一直把除祟斩邪为己任嘛，我这前不久刚解决了一个大家伙，如今手正热，所以想着来跑你们这堂口一趟，看看这城里是否有祟乱以及其赏格可以除...”
　　话说的冠冕堂皇，但店家一下子就认出了他的真实目的。
　　“老先生，您这是缺钱用了吧？”
　　谁想到听到这话后，李老头当即就不乐意了。
　　他这人嘛，你可以说他猥琐，也可以说他爱占便宜，但不能说他缺钱——毕竟他还是挺好面子的，尤其是这种当面揭穿他的情况。
　　“怎么说话呢？我像是那种缺钱用的人吗？来来来，你给我睁大眼睛仔细瞧瞧，这是什么东西？”
　　说罢，李老头又晃悠起他那个装满石子的骗术口袋，对方瞅了一眼，嘿嘿一乐，但还是看破不说破，只是从柜子底下拿出了瓶酒，给自己倒了一杯。
　　李老头闻到酒香，不由得咽了口吐沫。
　　而那掌柜则是慢悠悠地说道。
　　“说实话，虽然自咱们太后继位后，这祟乱多的有些离谱了，但老先生您想这么随随便便就撞到一个还是挺难的.......”
　　李老头闻言，脸色不由得有些失望，但就在此时，他口风忽然又一转。
　　“不过好巧，我们这还有一个活，我们也不知道是否与这祟乱有关，但如果能弄明白的话，赏格还是有不少的.....”
　　“而这活实际上也很简单。”
　　“那就是.....最近这章平不知道为什么....忽然闹起了鬼来了。”

第十二章 怪事
　　“闹鬼？”
　　李老头顿时笑了起来。
　　“不是我说，如今你上哪找鬼这玩意去？如果真出现这货，你找的应该不是我，而是那群搞收藏玩古玩的家伙们......”
　　见到旁边周游脸上露出疑惑之色，他还特地解释了下。
　　“徒弟，你刚入白门大概不清楚，鬼这玩意大概几十年前就已经绝迹了——大概是闹长毛贼的时候吧，这整个祟乱就越发严重了起来，妖物之类的还可以用法门硬顶，顶不过才会化祟。而鬼物这玩意不同，所有鬼是带着阴气而生的，所以甫一见世就会立刻变成祟乱......”
　　那店家不由得轻轻鼓起了掌。
　　“不愧是白家掌幡，知道的就是多——但这回确实很像是闹鬼，而且有位京城里的老爷在听说后，为此开出了很高的赏格......”
　　店家比划了个数，然后说道。
　　“我知道你们五弊三缺的诅咒，但这次赏格很多都是以非金钱的方式支付，而且我听说你们白家的招魂幡已经坏了很多年了吧，何不如......”
　　然而。
　　李老头用力一敲桌子。
　　说真的，周游头一次在他脸上看到这种表情。
　　——那是不安，愤怒，憎恨，惶恐，最终化成了深深的胆怯。
　　但这种情绪只是在脸上挂了几秒，便又转回到了那油滑间带着谨小慎微的样子。
　　“我家的法器如何就用不着您来操心了，总而言之这活我先接了，只是到时候钱的话.......”
　　“自然还是按照本堂一直以来的法子，您要不了的那些本堂也会代您捐出去，为您亡师赎得功德......”
　　听到这答复，李老头满意的点点头，他用力扶着桌子站起——那肮脏的袍子在桌面间涂上了成片的油污——然后招呼了一声周游，就此离开了酒馆。
　　而那老板则厌恶地看着桌面上的油污，叹了声，又打算给自己倒上一杯。
　　但就在他摸向杯子时，愕然发现，自个的杯子没了。
　　再摸向酒瓶时。
　　酒瓶也没了。
　　愣了整整半晌，老板才愤怒的咆哮道。
　　“你他妈到底是白门的还是盗门的，手脚怎么这么不干净啊！”
　　-------
　　直至来到大街上，看着欲言又止，想要询问些什么的周游，李老头咕嘟咕嘟地灌了个满嘴，然后方道。
　　“乖徒儿，咱什么也别说，什么也别问，成不？”
　　“可是......”
　　李老头又用力地叹了一声。
　　“我知道你有挺多不解的，但是这玩意属于你师傅我个人的隐私，也没法和你说太多。”
　　“额，那啥，师傅。”
　　李老头的表情难得显得有些不快。
　　“该告诉你的我都会告诉你，但现在你先让师傅我消停一点吧，我.......”
　　此刻，周游终于有机会能够开口。
　　“师傅，我要跟你说的其实是......你酒瓶拿歪了，那酒全灌你皮袄里了.....”
　　“什么？”
　　李老头大惊，急忙一脸不舍地塞住酒瓶，然后捧起那些还没流干的酒液，小心翼翼地倒进了嘴里。
　　周游就这么看着他，最后还只是摇摇头。
　　“那师傅，咱们之后应该怎么办？”
　　李老头嘬干净最后一点，然后说道。
　　“那还能怎么办？先回去吃点东西睡上一觉，然后再去看看这鬼是怎么闹的呗。”
　　-----------
　　第二日。
　　那所谓闹鬼的就在城北。
　　章平由东南西北分成了四个部分，南面算是最好的，基本住的都是达官贵人和富商地主之类的，东西两个地方差上不少，住的多是本城的平民百姓，至于北边.....
　　以周游后世的话语来讲。
　　——这就是个贫民窟，还是特大号的。
　　路倒尸在这里变得格外之多，甚至连那收尸的推车都不愿往这边来，所幸如今仍然是寒冬腊月，倒还不必担心有那传播瘟疫的风险。
　　李老头似乎也早就见习惯了，还有那闲心说道。
　　“你别看这般惨样，其实比多年前的那场大灾要好上太多了——你师傅我是经历过那次的，当时连树皮都啃光了，放眼望去尽是光秃秃的树干，有那吃观音土涨死的，甚至还有那易子而食的.......”
　　而在言语之间，二人也来到了出事的地方。
　　那是一间破旧的居所，很难想象都十九世纪了居然还会有这种屋子——外墙是由夯土所堆成的，占地面积倒是不小，但基本和窝棚都差不多，作为房顶是胡乱堆上的几根原木，上面铺了些不知从哪拾来的茅草。
　　夏天这地方或许能算个勉强能将就的居所，但冬天......
　　周游觉得就这四面透风的摸样，睡里面估摸也是个冻死的下场。。
　　往着屋内窥视了一眼，然而所能见到的就只有一片的漆黑。
　　屋子里前些日子是有人居住的，好像还是个一家三口——但根据那店主所说，前些日子这家男主人亲手闷死了自己的儿子，又把自己的妻子字面意义上的大卸八块，最后拿一把小刀硬生生地捅死了自己。
　　那场景怎么形容呢......当时官府来的人都稀里哗啦地吐了一地，故而哪怕外面这么多的流民，这里又有着这么一个屋子空着，但这些人宁肯冻死饿死，也绝不进这屋里一步。
　　甫一靠近，就感觉一阵深入骨髓的阴冷，然而此刻李老头却拦住了他，只见这位从褡裢里拿出了张纸，飞快折了几下后，一个潦草的鸟儿就此成型，然后他又咬破指尖，用血在那鸟头上点了两下。
　　下一刻，那由纸做成的鸟儿就凭空飞起，在那阴影中绕了一圈后，又回到了李老头的手上。
　　完好无损，连灰都没粘上一点。
　　李老头这时才松了一口气。
　　“幸好，里面没什么奇怪的东西，徒弟，走着吧。”
　　然而虽然自家师傅这么说着，周游却总感觉有些不对。
　　但他也说不清这不对在哪，只是隐隐约约地感觉总有种熟悉的感觉........但这也没法成为制止的理由，于是只能随着李老头一同进去。
　　.......屋内远比外面更冷。
　　这实际是一种反常识的东西，毕竟那夯土和茅草再不济，也能遮挡些冷风，然而如今这情况.....
　　如果说屋外是冰箱中的冷藏室的话，那这里已经完全是冰箱中的冷冻室了！
　　李老头也是一哆嗦，不由得裹紧了衣服。
　　“这鬼地方怎么阴气这么重！死了三个人不会到这种程度啊.....难不成真闹鬼了？”
　　而周游则是点燃火把。
　　火光照耀之间，也显露出这里的景色。
　　尸体早就被仵作给抬走了，如今这屋子里只剩下早已被冻成冰碴子的血迹，不过光从那到处都是的痕迹中也能够看出，此间之前发生的情况有多么的惨烈。
　　周游用手随便摸了把，然后习惯性地放到鼻子底下嗅了嗅——结果马上就被自家那便宜师傅给一巴掌拍了下来。
　　“你找死啊？这里什么情况都不明白呢，你就随便接触，也不怕中了什么毒导致肠穿肚烂......”
　　李老头也点起了火把，往着周围一看，也是砸吧起了嘴。
　　实在太乱了。
　　这家人以前似乎是干收垃圾的，除了血迹以外，到处都是各种的杂物废品——也多亏是这北城土地不值钱，才能让他们堆上这么多的东西。
　　不过也随之带来了一个问题。
　　.......他们师徒二人恐怕得费上不少多余的力气了。
　　李老头倒是不嫌脏，但他嫌累，在看了一圈发现没什么异常后，他很自然的将目光转向了周游。
　　“我说徒儿啊......”
　　“师傅你先忙，等会我去个厕所。”
　　“......你这给站住！”
　　李老头鼻子不是鼻子脸不是脸地说道。
　　“让你小子干点活怎么那么难呢......这样，我搜这个屋子，你去旁边房子看看——如今还是阳光明媚的大白天，无论是鬼还是祟都不会胡乱出来，等找到什么线索再来招呼我......”
　　说完，老头踅摸了个凳子，往上一坐，接着又拿出他顺出的那瓶酒，小口的抿了起来。
　　周游也没和他计较，而是摇摇头，便举着火把，往偏屋走去。
　　他年轻力壮的倒是不在乎这些，更何况.....他自个也总有些法门不方便让自家师傅看到。
　　走过一个拐角，则光线越发的昏暗，像是这种地方也不可能有窗户什么的，唯一透光的就是那漏风的顶棚，而周游则是借着火光，深吸一口气。
　　景神食饵歌诀自发运转，开始分辨起空气中的味道。
　　——虽然说现在用的不是自个的身体，但玄元老道传的心法自己还记在心里呢，如今重拾起来也不难。
　　哪怕是水准差了点，但起码在某些情况下也算是够用。
　　“灰尘，砖头，之前残留下的血腥，还有不知从哪弄来的一些破烂......幸好这还是冬天，倒还没有腐烂的味道，除了垃圾以外倒也没别的了，甚至连只耗子都没有.....”
　　但说道这里时，周游忽地一愣。
　　说起来.....耗子呢？
　　说起来现在确实是寒冬腊月，但这毛茸茸的小东西可不会去冬眠，而这种垃圾堆又是他们最好不过的庇护所，正常来讲怎么都应该是耗子成群的。
　　然而此时此刻，在其中，周游却赶不到任何一点活物的味道。
　　而且，就在此时。
　　伴随着‘吱牙’一声。
　　在他身后一直敞开着的门.....
　　突然间，就那么关上了。
　　周游脸色一沉。
　　但和平常至少会被吓个一跳的凡夫俗子不同，他并没有做出任何害怕的举动，而是从袖口中滑出短刀，反手握住，后轻声呼唤。
　　“师傅，是你关上了门吗？”
　　并没有回应。
　　周游走的距离并不算多远，如果李老头仍然坐在那里的话，怎么都会听到他的呼声的，但如今在门的另一边，所传来的就只有一片死寂。
　　他握住门把，试了试。
　　毫无疑问，是从另一侧闩住了。
　　然后，又是稍微用了用力。
　　门纹丝不动。
　　接着，周游深吸一口气，猛地抬起腿，飞起一脚踹到了旁边的墙上。
　　结果和门一样，墙甚至连一丁点的颤动都没有。
　　现在周游也差不多明白了，自己这是.....
　　落入陷阱里了？
　　好嘛，本来还是打算逮老鼠，没想到自己如今却成了那个老鼠？
　　周游露出了个尴尬的笑容——但就在此时，忽然有一阵吵闹的声音自不远处传来。
　　那声音隐隐约约间听不真切，但依稀间可以能够辨认出是一对中年男女的声音。
　　“我都说了.......”
　　“你也该听听.......”
　　“想想自己孩子.......”
　　小心翼翼地凑上前去，才能发现不知何时起，另一个屋子里已经点起了支昏暗的蜡烛，两个岣嵝的人影就蹲在那里，低声细语着什么。
　　其中一个男声说道。
　　“都说了，今年要交的例钱又多了，老爷们说学那帮洋鬼子，搞了个什么清洁银，摊派下来一年也得交不少，我这不是没办法吗.......”
　　然而那男声刚说完，女声尖锐的声音又起。
　　“但你也不能想把娃子卖出去啊，咱家就这么一个后，你把他卖了今后咱们怎么办？”
　　男声愤怒的说道。
　　“你以为我想啊，这难道不也是我娃子！但没办法啊，不卖他咱们一家三口都得饿死，卖了他起码你我也能活下去——而且说不定他今后也能遇到什么好人家呢......“
　　“你做梦呢！那帮人牙子什么德行你又不是不知道，小孩到了他们手里基本都是折断手脚挖去眼睛，想办法弄残了扔去当乞丐的，又怎么可能......”
　　“你个妇人家家的，懂什么.....”
　　细语逐渐变成了争吵，争吵又逐渐变成了咆哮。
　　很快的，也不知那女人说了些什么，触怒了对方——那男人抄起旁边的柴刀，奋力的笔画了几下。
　　当然，他也并没有想要动手。
　　作为一个老实巴交的平民百姓，也是被磨平了棱角的中年人，他就算再怎么生气，也不至于真砍死自己的婆娘。
　　——但就在此时，意外突生。
　　在烛火的照耀下，那男人的动作忽然停顿了下来——他婆娘一开始还以为他是消气了，刚想说上那么两句软话。
　　可当她抬起头时，却是看到了一张歪曲的脸。
　　那表情看起来似乎是在笑，但嘴巴却歪成了一个诡异的弧度，涎水从嘴角留下，男人似乎是想说什么，但最终手臂已经先于言语落下。
　　继而，那柴刀就此砍中。
　　血光四溅。

第十三章 对峙
　　那是钝刀碾碎着肉体的声音。
　　周游曾经听过这种声音。
　　那还是他小时候，机器还不像是如今这么普及，他爷爷曾经带他来到过肉铺，那时候屠宰师傅剁肉馅时，就是这种声音。
　　那男人一刀又一刀的砍下去，就宛若不知疲惫一般，哪怕女人的身体已不再动弹，他依旧是没任何停手的意思。
　　不知过了多久，砍肉声终究是渐渐停了下去。
　　男人气喘吁吁地站起身子，满是血液的脸上尽是那种开怀的笑意。而后，他整了整衣服，对着外头——也就是周游所在的地方，忽然间笑了起来。
　　“看来这是有客来了，真是难得一见啊，就是不知是来干什么的？催债的，讨钱的，还是说.....”
　　“打算变成和我们一样的？”
　　神色言辞，就仿佛真正的鬼怪一般。
　　但这还不算最令人惊恐的。
　　最令人惊恐的是，伴随着这个言语，那已经血肉模糊的女人竟然也抬起了头，在仅有些许皮肉相连的脑袋上，同时是迸发出了个笑容。
　　然后，她同样嘲讽地说道。
　　“是啊，你看这世上过得是这么苦，你为何不与我们一同共享长眠？”
　　而就在它声音落下的瞬间，周游也感觉到脚下变得一阵泥泞。
　　低下头，只看到自己踩到了一堆烂肉之中。
　　脓疱破裂，男人拿起柴刀，女人扶着脑袋，迈着欢快的步伐，一同朝着周游走了过来！
　　而某人做的事情也很简单。
　　那便是.....
　　抽身而退！
　　——开玩笑，如果老子一身功法还在的话，倒是尝试可以和这些玩意拼一下，但如今咱这借用的是这个可怜娃的身子......
　　踢门固然爽，但真到需需要的时候，还是得动动脑子的。
　　...............
　　这破败的房间仿若已经化作了活物，墙壁变成了恍如油脂和皮肤的质感，过道变得蜿蜒而又细长，一直向里深邃的漫延，不通向何方。
　　那对夫妻，亦或者化作披着夫妻皮的伥鬼，追的倒是不紧不慢，男人拿着柴刀，依旧是那般癫狂的脸庞，而女人则用双手扶着自己的头，一边笑着，一边对四周喊道。
　　“你在哪啊~你没有地方可逃的~赶紧出来吧~”
　　它们这种悠闲的样子很简单，是算定了周游逃不出去，所以完全是以一种猫捉老鼠的心态在玩弄着对方。
　　毕竟对它们而言，化作伥鬼本身就是一件痛苦到极点的事，所以嘛。
　　它们也十分想要让别人也承受一下这般痛苦。
　　道路一直延伸，柴刀划在地面的声音，女人嘿嘿的尖锐笑声，共同构成了一种惊恐至极的曲调，直至走到一处泥泞之前，男人低下头，然后与女人对视了一眼，陡然露出了个滑稽的表情。
　　地上有个脚印。
　　可以看出，这脚印的主人十分慌张，甚至已经到了那种慌不择路的程度，而脚印延伸的方向.....则是一扇千篇一律的门前。
　　两个伥鬼对视一眼，接着男人拖着柴刀，率先推开了门。
　　里面摆放的杂物也开始了异变，无数血丝爬满其间，地上积满了恶臭的脓水，让整个屋子看起来就像是个特大号的粪坑一般。
　　而到了这里面，仓皇逃跑的痕迹就越发的明显，男人甚至都看到了那躲藏在垃圾之后的衣袂——于是笑容越发的扭曲，他就这么一步一步地朝着藏身地走去。
　　大脚踩在粘稠的液体上，发出‘啪叽啪叽’的声响。
　　毫无疑问，这是故意弄出来的声音。
　　直至来到那衣服面前，他等待了足足十来秒的时间，给足个恐惧的孕育，才高高举起柴刀，在身后女人同样戏谑的目光中，朝着那垃圾桶捅去！
　　然而。
　　并没有刺中血肉的触感。
　　男人愣了好几息，然后飞快扒拉开那堆垃圾。
　　......其中哪有人的存在？
　　不过是一件烂棉袄而已！
　　而就在同时，身后的女人也传来了一声惨叫。
　　愕然回首，才发现原来那原本他以为的老鼠，其实居然早就躲在门后，那衣物不过是个障眼法而已，而如今这高价货正手持着一把朴实的短刀，正指他老婆的残留的脖颈。
　　男人本来还极其焦急，但看到这等举措时，甚至有点想笑出声来。
　　他们自从死后，每日每夜，每时每刻，除了有人进到这里以外，都不断重复着这不断的折磨。
　　他已经不知道杀了自己婆娘多少遍了，他婆娘也同样不知道死了多少次了。
　　而如今，这家伙就想凭着这一把小破刀杀了他们？
　　做他个白日大梦呢！
　　但就在此刻。
　　就在男人的视线之中。
　　那把匕首陡然爆出了一阵金光！
　　金光并不算耀眼，甚至能说的上有些暗淡，可偏偏如同削铁如泥一般，轻而易举地砍断了她老婆的皮肉。
　　那颗仍然笑着的头就这么落在了地上，然后被飞起一脚，直踹入到了男人的身底下。
　　男人愣了几秒，而后勃然大怒。
　　他倒是并不感到悲伤。
　　自从化作伥鬼之后，他们肉体乃至灵魂都就成了祟乱的玩具，喜怒哀乐都只会在对方的掌握里，况且仅仅是被砍掉个头，还远远不至于杀掉他婆娘。
　　他只是愤怒于......
　　自己，他妈的，居然让人给当成猴耍了！
　　抬起那沉重的柴刀，男人咆哮着朝着那人冲去。
　　事到如今他也看出来了，这人虽然有道破邪的金光，但身体素质着实差的可以，就连挪动间都是极为的费事，似乎还有着什么暗伤。
　　以现在自己的身体，拼着挨上两下，怎么着都能......
　　然而。
　　他只看到了一张平淡如常的脸。
　　对方——也就是周游——瞬间俯身下蹲，在差之毫厘让开那柴刀的同时，身体向前，一刀直接砍到了男人的胸口前。
　　接着，是第二刀。
　　男人只感觉一阵彷如灼烧般的剧痛充斥于身体，他想要喊出声来，但下一刻，短刀已经捅入他的肚子。
　　破邪符箓最后一点的力量至此散尽。
　　但周游也只打算做到这一点。
　　他很清楚现在自己的情况，所以压根不想着能够真正斩杀掉对方，只是想办法让其失去行动能力，以方便自己拖延时间。
　　——自己那师傅哪怕是再不着调，可都这么半天了，也怎么都该发现自个的异常了。
　　到时候等他闯进来，两人联手再对付这帮家伙也不迟！
　　看着这东西痛苦无比的岣嵝起身子，周游甚至连管都没去管一下，而是脚尖在地上连点数下，身体飞速朝着门那面而退去。
　　只是。
　　下一秒，他就感觉自己似乎是被什么东西给抓住。
　　腿部传来某种阴寒的感觉，那就仿佛有什么东西渗入了骨髓，带来某种恶心至极，甚至令人想吐的感觉。
　　用尽最后一点力气低下头。
　　而后，他便看到了一张泛着死人般青色，大约只有六七岁的脸。
　　同样，这张脸上也带着那种满是恶意，甚至几近癫狂的表情。
　　.......失算了。
　　听着刚才那争吵的场景，他原本以为这家孩子是之后被杀的，但谁想到这位早在争吵前就死了。
　　而且，同样也化作了伥鬼。
　　那小小的手就这么握着周游的腿，其中似乎并没有多用力，但却让周游整个人都动弹不得。
　　而此时此刻，那原本已经失去行动能力的两头伥鬼也开始逐渐的复原，那被砍下的人头开始回滚，男人捂着肚子，借由着柴刀作为支撑，缓慢，而又坚定地直起身子。
　　那满是怪异的脸上，如今只剩下了最为纯粹的狰狞。
　　——我要一点一点的弄死你，放心，这个时间肯定十分漫长。
　　虽未言语，但周游明确地从那眼神中看出了这个意思。
　　只是某人依旧没什么惊慌之色。
　　不过是从游击战变成正面战而已，他这种事已经经历的够多了。
　　更何况......
　　在这种情况，冷静永远比慌张更为有用。
　　他仔细运使着食饵歌诀，感受着那阴气在体内缓慢被逼出，然后在心里默默算着时间。
　　接着，就在对方即将彻底复原的时候，他总算是恢复了行动能力。
　　一脚将那个小鬼踹飞，周游深吸一口气，用尽最后一点法力点燃符箓，然后欺身而入。
　　避开女人伸出的手掌，继而短刀划过一道模糊的光线，然后与男人彼此相对。
　　柴刀同时挥出，在这种情况下，不过是比谁更快一点而已。
　　只是就在下一秒——
　　忽然间。
　　在这满是恶臭的房间之中。
　　一缕弦音忽地响起。
　　.......这声音实在太过于突然，以至于让一人三鬼都不由得一愣。
　　不是，我说，这什么时候战斗中还有BGM了？
　　但那音乐并没给他们做出任何反应的时间，只听清音入耳，但很快的，就变成了婀娜——
　　没错，就是婀娜。
　　听着这声音，就仿佛有着什么东西在撩拨着心弦一般，又好似一个举世无双的美人就靠在身侧，罗衫半解之间，只见得大片大片细腻而圆润的洁白。
　　甚至说，单纯只是听着那声音，都不由得让心浮气躁，乃至于跃跃欲试。
　　周游费了好大功夫，才勉强压下心中那浮现的旖旎，但那三个鬼就不同了，女人用力抓挠着身体，就仿佛里面有亿万只蚂蚁在爬，至于男人....
　　男人倒是好点，他脸上染满了如同醉酒般的陀红，但依旧勉强还保持着神志，只见这位用颤动的手着握紧了柴刀，奋力地提起身子，想要砍向声音传来的方向。
　　不过瞬息。
　　一个女声就自哪里传来。
　　“小子，如果你不想死的话，就搭把手。”
　　——其对谁说的已是不言而喻。
　　是友非敌。
　　在做出这个判定的瞬间，周游便反手握刀，强行冷却下一切的情绪，让自己注意力集中为一点——
　　然后，暴起而出！
　　那男人虽然脚步仍然摇摇晃晃，但身体奋力的转了过来，柴刀带着上面的血腥气破空而至——可这回短刀已经先他一步而至，在其砍下之前，就已然没入了那脖颈之中。
　　当然，和上回一样，这同样不致死。
　　但就是这么一个空隙，一把扇子已经破空而来，然后将那男人的手臂钉死在墙上。
　　扇面展开，随着骨骼与血肉撕裂的声音，出现在眼前的........是朵桃花。
　　香气弥漫，那旖旎的味道似乎越发诱人，然而琴音奏得却是越发急促，到最后到达高潮之时，一个身影已然从房梁上跃下。
　　而此刻，另一个显得苍老些的女声又随之响起。
　　“寒露，动手。”
　　跃下的人影又滑出了一把扇子，身体往那男人那边靠上的时候，扇面已经再次展开——只见那落下的身影就如同翩翩起舞一般，带着那诱人的步伐，轻轻往那男人脖子间一划。
　　本来已经受到重创的脖颈这次彻底裂开，那头颅和他老婆一样滚落到地上，也同样是依旧未死。
　　可就在这时，一张红布已经盖在了他的头上。
　　说来也奇怪，就在这布盖下的瞬间，男人身体居然停止了一切的动作，然后随着一只手的轻轻拍下，那红布也随之抚平。
　　而那男人的脑袋，也随之不知所踪。
　　旁边的女人顿时发出一声哭嚎，只见这位如丧考妣地拿起自己的儿子，不顾对方的挣扎，使劲地按压了起来，污浊的血液从其中流下，同时这房间也开始产生更为剧烈的畸变。
　　可是。
　　一个熟悉的声音也随之传来。
　　“我艹，徒儿，我终于他妈的找到你了！”
　　下一刻，只见整个房间都开始晃悠了起来，在门外层出不穷的纸人开始往里面涌入，很快地便淹没了那对母子，而在最后则是李老头那张猥琐的老脸。
　　“不是我说你没事吧？师傅我拼了命才找到这个地方——徒儿你伤没伤到哪？有没有感觉到什么地方不舒服？实在不行师傅我先把你送医馆去......”
　　但就在突然间，话语声戛然而止。
　　李老头同样看到了那个身影.....以及在其不远处弹琴的那位。
　　只见得他脸色越来越难看，好一会后，才用仿佛牙缝中憋出的声音说道。
　　“娼门的婊子，你们跑来这里干什么！”

第十四章 孽缘
　　“首先和你说一点，我们这一门都是清倌人，其次虽然婊子古往今来都是称呼妓女，但你要敢再说这个词，老娘我撕烂你嘴巴！”
　　随着这声怒骂，那弹琴的女人也从阴影中走了出来。
　　而至此，周游方才看清楚这人的面貌。
　　说来也奇怪，明明刚才言语中尽是老气横秋的味道，但真正看起来，这位年龄才三十六七左右。虽然明显韶华将逝，但艳丽之处一点都不见分毫——其穿着一身大红的女服，长相艳若桃李，偏偏又带着几丝莫名的清丽。
　　此刻，那凤眼正瞪着李老头，毫不掩饰其中的敌对与愤怒之意。
　　然而对着这番怒骂，李老头却是十分的嗤之以鼻。
　　他先是仔细扒拉过周游，检查了一遍发现没啥大问题后，然后才拍拍周游的肩膀，介绍道。
　　“来来来，徒弟，我给你提个醒，看到这家伙了吗？她姓花，你管她叫花娘子就可以，这也是同属咱们下九流的门人，还是那最不招人待见的娼门，所谓色字头上一把刀，通常你什么时候着了她们的道都不知道，所以为了自身安全着想，平日里最好还是离她们远一点......”
　　听到这话，那被称作花娘子的女人当场就急了。
　　“李王八蛋我告诉过你多少遍了！我们桃门他妈的是清倌人，清倌人！卖身的那是李门干的！老娘我平日里根本不碰那些卖肉的营生......”
　　李老头的回应则是用鼻腔哼了一声。
　　“你们说清倌人就是清倌人？谁知道你们私底下干没干什么脏活，俗话说得好啊，婊子从良自古就不可信，何况你们那一身媚功难不成是假的？”
　　花娘子咬牙切齿地说道。
　　“......李王八，我刚才说了，你要再提一句那个词.....”
　　眼见得这两人已经撸起袖子，眼瞅着就要干起来，周游连忙上前劝阻。
　　“消消火，都先消消火，还有，你们二人这是.....认识？”
　　双方指着彼此骂道。
　　“谁认识这个王八蛋/谁认识这个臭娘们！”
　　.....你们二位这还真是有够默契的嘿。
　　周游也算是看出来了，自家师傅和这个花娘子明显是旧识——当然有没有奸情就两说了——只不过不知道因为啥原因，两个人都十分不待见对方而已。
　　只是就在他还想说些什么的时候，忽然间一个碎片飘落在他的肩上。
　　然后是第二片，第三片。
　　抬头看去，才发现整个旧屋都开始塌陷，似乎在那三个伥鬼死亡之后，这里便失去了所有支撑，开始不可逆转地走向毁灭。
　　不是吧，祟乱这么容易就解解决了？
　　然而这时李老头突然一拉他衣服，呵斥道。
　　“小子，还看什么，这地方马上就没了，不赶紧跑！”
　　周游再度看了一样那仿佛屠宰场的房屋一眼，最后还是转过身，跟着李老头朝外冲去。
　　............
　　大约半个时辰之后。
　　城里最为高档的一处酒楼之中。
　　小二正拿着一种看稀罕物件的眼神看着在座的一桌客人。
　　讲真，作为一个从业几十年，有着丰富经验的小二，他自觉也见过不少林林总总的客人了，有傲慢的有刁蛮的还有那极其难以伺候的，但像是今天这种实属难得一见。
　　左边的是个贵妇人和他的侍女，初看起来倒是没啥异常，但只要仔细看去便能让人感觉到一阵的心浮气躁——那贵妇人就仿佛这人世间一切魅惑的集合体——甚至说仅仅只是那么看着，就让他那沉寂多年的小兄弟重新有了些许想要抬头的迹象。
　　至于另一边就更加有趣了。
　　其中一个老头穿着一身破羊皮袄子，三分像是逃荒的七分像是讨饭的，而在他旁边则坐着个衣衫褴褛的年轻人，摸样嘛....倒是比这老头好一点，但浑身上下乱糟糟的，就仿佛刚和谁干上过一架似得。
　　这两拨人凑到一起，不说风马牛不相及吧，起码也是天上的大雁和地上的蛤蟆，压根就没什么能够交集的点。
　　而就在小二在恶意猜测的时候，那老头已经是飞快地扫了眼菜牌，然后驾轻就熟地报起了数。
　　“那啥，这凤尾鱼翅给我来一份，瑶柱来一份，老鳖汤来一份，烤全羊来一份，烤鹿犊来一份，然后我看看啊.....鱼唇再来一份.....什么，没有？那熊掌有吧？也没有？虎鞭呢？鲍鱼海参全没有？算了算了，给我来一份清炖飞龙吧，哦对了，你们这里最贵的酒给我上两坛，我喝一坛打包一坛......”
　　眼见得李老头说的越来越过分，对面的贵妇，也就是那个叫花娘子的女人额头上青筋暴起，终于忍不住一拍桌子。
　　“李向明，你不要太过分！”
　　谁想到面对这种怒斥，李老头似乎压根就没害臊这一说，反而翻了个白眼，振振有词道。
　　“你不说你请客吗？怎么请客还抠抠搜搜的？而且你们娼门又不比我们白门，随便弹个曲卖个唱就有大把人投钱来，这么小气干什么.....”
　　“你！”
　　花娘子指着李老头指了半天，最终还是按着太阳穴，无力地坐了下来。
　　抚着胸口缓了好一会后，她才吩咐小二道。
　　“你别听他说的，正常的菜挑着方便的上几道，再来两壶酒和一壶茶，还有就是我们刚赶过来，正疲得厉害，胃口也不算太好，最好还是清淡一些。”
　　见到对方离开，花娘子这才转头看向李老头。
　　“那么说吧，你来这里到底是为了干什么？”
　　话语间火药味倒是少了不少，但李老头只是翻了个白眼。
　　“你瞧这话说的，我能来干什么，当然是除祟赚俩辛苦钱了。”
　　花娘子顿时嗤笑一声。
　　“除祟？就你这贪生怕死的劲头，我原本以为你只会挑那些最低等，并且有把握的祟乱来结局呢。”说话之间，她又转头看向周游，仔细打量一番后，又叹道，“还有难得啊，你居然收了个弟子，而且身手和心性居然相当不错，在没入门的情况下居然能跟着两个伥鬼周旋半天，就凭这般资质，跟着你真是明珠暗投了....”
　　李老头选择性地忽略掉了最后一句话，然后拉着周游舔着脸，得意洋洋地笑道。
　　“那自然，我这眼光还能差的了？我跟你说我这个徒弟可是天才中的天才，跟我再学个三年保证能继承白门的掌幡之位.....”
　　然而，花娘子下一句话却打断了他的夸耀。
　　“——既然已经收徒了，那你就是打算参加这次大会了？”
　　结果这话不说还好，一说下，李老头的脸色当即就是由晴转阴——只不过不知为何，原本牙尖嘴利的他这回居然哑了火，哼哧了半天才憋出了一句。
　　“.....我不参加。”
　　花娘子叹道。
　　“你啊.....我不知道你为什么这么怕参加，整整十来年了，就只有你们白门次次都缺席，其余的人对你们已经有很大的意见了......”
　　她还想说些什么，但看着老头那脸色，也只能摇摇头，就此住嘴。
　　不多时，饭菜上齐，只是在这尴尬的气氛中，硬是没人动这满桌的菜肴——半晌后，还是李老头打破了这尴尬的沉默。
　　“我说，怎么一段时间没见，你身旁的徒弟怎么又换了一个？”
　　直至此时，周游方才注意到花娘子旁边那个一直沉默着的女孩。
　　......这也不怪他，属实是对方的存在感太低了，除了之前在破屋中那回以外，这位就只是像是个影子般跟在花娘子身后，没有任何多余的动作，也没有任何出格的言语。
　　如今真正仔细看去，方能发现这位年龄大概十五六岁左右，的长相倒也算得不错，只是完全比不上花娘子的艳丽无双，甚至连美人都称不上，顶天也就算个中人之姿，最多最多也就是再加上一句清秀。
　　花娘子此时刚优雅地夹起了块鱼肉，听到这话，又撂下筷子说道。
　　“你也知道，我们这门的诅咒与李派正好相反，明明修的是媚骨之法，偏偏又动不得一丝情欲......你之前见过的那个徒弟实在扛不住诱惑，自甘堕落，结果纵欲几天几夜后，她连带着那十来名男子全融化为了一体，变成了个几层楼高的肉团子，为了避免她化作祟乱，我只能亲自处理了她.....”
　　而后，她又指了指那个一直沉默不言的女孩。
　　“至于这个寒露，则是我一年半前刚收入门中的，她也是个苦命人，父母为了给自家的大儿子娶老婆，把她卖给了同村的一个老光棍，我当时正好路过那个村子，于是便花了几两银子把她给赎了下来.......”
　　话语至此，双方又再度陷入了沉默。
　　十分尴尬的沉默。
　　好一会后，李老头干脆也不尝试说话了，而是狼吞虎咽地扒拉起了饭，时不时地还往周游碗里塞几块肉——而花娘子就这么看着，脸上不由得浮现起了些许的怀念之意。
　　好一会后，她突然开口道。
　　“我说，李向明。”
　　和之前不同，这句言语已是十分的平和，就像是两个多年未见的老友在打招呼一般。
　　李老头嘴上没停，只是含糊地说道。
　　“咋了？”
　　花娘子轻声说道。
　　“我说，你现在这身子板已经大不如从前了，而且这次的活我觉得问题很大——那两个伥鬼维持的区域就是个分界，而且那真正的祟乱至今没有现身.......要不然你就这么放弃吧，如果真是缺钱的话.......由我这里先补给你。”
　　很友好，甚至很温馨的话，但听到这句话的瞬间，李老头却像是受到了什么侮辱一般，用力地撂下了碗。
　　“花玉容，你这是在侮辱我不是！我他妈的要你钱？我老李就算穷的去要饭，去加入丐门，也绝对不会要你一点的施舍！”
　　听到这话，花娘子也是怒了。
　　“李向明，你别好心当成驴肝肺，我只是看你年老体衰，想着接济你一把而已，谁想到你居然倒打一耙......”
　　这双方此刻连饭也不吃了，互相喷的那叫一个口水漫天。
　　而后不多时，互喷变成了叫骂，李老头抄起了凳子，而花娘子则是不顾自身的身份，直接举起了旁边的花瓶。
　　........面对此情此景，周游也实在没法制止第二次，如果不是小二正好上来补菜，恐怕这两位真的就要干起来了。
　　送走目瞪口呆的小二，花娘子深吸一口气，接着说道。
　　“那成，你不放弃是吧？那成，你敢不敢与我打个赌？”
　　李老头直接啐了一口。
　　“赌就赌，谁怕谁啊！你想赌什么，说！”
　　花娘子讥讽地笑道。
　　“很简单，这城里的祟乱不是还没现身吗？你和我分别去找它的线索，先找到算谁赢。”
　　“.......好办法，赌注是什么？”
　　“如果你赢了，我给你师傅和我那萍儿妹子出一千两银子补功德，如果你输了......那就带着你徒弟，在我门下干一年苦力，任劳任怨任打骂，无论我说什么都得听我的，如何？”
　　“成！咱俩走着瞧！”
　　而无辜中枪的周游在一旁风中凌乱。
　　——等会，师傅，我还没答应呢?
　　然而还没等他说话，那两人气冲冲地离了席，李老头招出了一堆纸做的飞鸟，花娘子则招呼过小二，让他通知几个本城的恩客，她今天就要上门拜访。
　　转眼间，这包厢里就只剩下一片狼藉。
　　周游挠着头，实属不知道这事怎么变成了这般德行。
　　这两人的关系他差不多也看了出来，大概属于那种很可能有奸情但又不知为翻脸成仇的剧本——也不知道李老头这么这个猥琐苍老的家伙，究竟是怎么和这一个千娇百媚的熟妇扯上关系的。
　　但这不是重点，重点是.....
　　你们二位是不是忘了点什么？
　　周游扫了一圈周围，最终也只能无奈地叹了一声，拍拍屁股打算也离开这里。
　　但就在此时，一双手突然抓住了他的衣摆。
　　回头看去，那被称为‘寒露’的女孩，正面无表情的看着他。
　　周游一愣，接着苦笑了出声。
　　......得，看来不止我一个，这位也被扔下了。

第十五章 寒露
　　“那个....要不你先回去？”
　　不答。
　　“那我先回去，你在这等一下你师傅？”
　　依旧不答。
　　“额，请问你贵姓啊？”
　　仍然是不答。
　　周游现在是无奈了，只能叹一声。
　　“那你是打算干嘛？”
　　然而那女孩只是定定地看着他，其表情间倒不是冷漠，而是一种对于未知的茫然。
　　很明显，离了她师傅后之后，这姑娘也不知道自己应该干什么了。
　　周游仅是思考了两秒，就便明白了是怎那么一回事。
　　......终究还是大山里出来的孩子啊。
　　他就这么看着满桌的酒菜，再看看一口未动的姑娘，指了指，说道。
　　“吃吗？”
　　缓慢地摇头。
　　“那就算了，我打算出去去城里逛逛，稍微熟悉一下环境，你打算跟上来不？”
　　这回女孩并无其余举措，但紧跟上的步伐已经证明了其想法。
　　.........
　　那俩不着调的师傅虽然不负责，但总算是知道临走前把账结了，也没让他们被扣在那。而周游就这么带着亦步亦趋的小姑娘，径自走进了这章平城之中。
　　街道间，不知何时起又飘起了蒙蒙的细雪。
　　按照往年的习俗，在这个时节里，稍微有点资产的家庭里都会炖上一盅油汪汪的肥猪肉，配上几两小酒，坐在自家的门前，乐呵呵地看着子辈孙辈打着雪仗。
　　而如今，所能见到的，只有一片安静。
　　大街上再见不到什么孩童的笑闹，取而代之的是成片的乞丐——这些人裹着单薄的衣裳，蜷缩在被风处，一旦见到有人路过，便宛如蝇群般蜂拥而上。
　　“大爷，给点钱吧！”
　　“我们都快饿死了，您行行好吧！”
　　“几文就可以，能让我们吃顿饱饭就行！”
　　“求求您可怜可怜.....”
　　如今没了李老头的阻拦，那帮乞丐再无顾忌。
　　但周游看着那些衣衫褴褛的人群，却不由得皱起了眉毛。
　　........残疾太多了。
　　没错，如今世道确实不好，天气又极为寒冷，冻掉手脚的不在少数，但这些乞丐中残疾人的比例实在太多了，十个中有七个是肢体不全的，其中甚至还有不少的孩童。
　　而这些乞讨的声音，止于几只伸过来的手。
　　那几个人很好的将自己隐藏在群丐之中，借着周游他们二人被包围的空隙，鬼鬼祟祟地朝着他身后摸去。
　　目标也很简单，正是那个被称作寒露的女孩。
　　周游皱了皱眉，但还未等他动手，一把扇子已经挥出，精准地敲落了那几只手。
　　而在看到扇面上桃花的那一瞬间，那几人彼此对视了一眼，接着慌不择忙地向后退去，转眼间就消失在了那街头巷尾的阴影之中。
　　而随着他们的离去，那些乞丐们也像是得到了什么命令一般，轰然散开。
　　此刻，那女孩才开口轻声解释道。
　　“这些人是下九流中丐门的邪丐，和只知乞讨，身无余财的正丐不同，他们坑蒙拐骗无恶不作，不过由于其教门遍布范围极广，所以吓退便好，尽量别和他们动手。”
　　听到这话，周游看着那残疾人半晌，最后也只是摇摇头，对着寒露说道。
　　“你看起来年纪不大，但似乎对这些了解的倒是不少啊。”
　　寒露有些局促，但还是小声回答道。
　　“我师傅看可怜我孤苦伶仃，所以这些年确实教了我不少，但也只是一些能够安身立命的东西，算不得多么.......”
　　经此一遭，这怕生的姑娘总算肯多说点话了。
　　而就在这闲聊的时候，他们也绕开了几条街道，来到了个市场里。
　　按照寒露所说，她们一门想要施展法术，必须要用上一种特调的香粉，在前些日子因为些意外消耗了不少，所以来这个章平的主要目的，还是为了补充一些香料。
　　至于阴差阳错接到了除祟乱的活...甚至见到周游的师傅，纯粹是凑巧中的凑巧。
　　——如果以她师傅花娘子的话来讲，这便是该死的孽缘。
　　周游对于陪人逛街这点倒是无所谓，他本来就是想看看这城里的构造，然后在李老头回来之前打发下时间而已，正所谓去哪不是去——更别说旁边有个姑娘陪着，再怎么都比那糟老头养眼不是。
　　至于章平的商区就在城南这边。
　　万幸。
　　二人到了这里时，也终于是能见到些许的士卒在维持秩序了。
　　在兵卒的驱赶下，乞丐已经是消失的无影无踪，路倒尸也被清理的差不多了，街面虽然仍然肮脏不堪，但好歹有了些打扫过的痕迹。
　　寒露就这么带着走到了一处商店中，她先是从对着周围那些货柜打量了一圈，也不知看到了什么，忽然面露惊喜之色，然后对着那老掌柜说道。
　　“不好意思打扰下，店家，请问你这里有三生香，化元息........”
　　寒露报出了一连串的名字，而老掌柜本来还有些百无聊赖，但在听完之后，顿时笑了起来。
　　“姑娘，你说的这些可能换个地方都凑不出来，但我们这可是远近出名的老字号，你说的这些怎么都能凑齐的......”
　　寒露犹豫了下，然后问道。
　　“这些东西的要价.....”
　　掌柜信誓旦旦地说道。
　　“您大可放心，绝对是按照最便宜的来。
　　“那....就有劳店家了。”
　　老掌柜脸上顿时露出了和善的微笑，他转过身，费力地从柜子里拿起了货，同时对二人说着。
　　“哎，现在这世道真是越来越差了，姑娘我跟你说实在的，你算是我们这十来天来第一批客人了........”
　　周游靠在柜子上，闲着无聊地道。
　　“现在生意这么差？十来天都没人上门？”
　　“......正常来讲不至于，但就凭现在这情况，这章平城谁又有闲心来买香粉啊......前些日子倒有几个南方的客商来我们这进货，但不知怎么了，忽然间这几个人就音讯全无，就仿佛大活人凭空消失了一般......”
　　周游本来没太在意，但听到这话的时候，本能地感觉到了不对，然后说道。
　　“掌柜，现在这世道这么乱，这些人是不是遭了盗匪之类的？”
　　老掌柜摇了摇头。
　　“对普通人可能是这样，但那几个客商都是出了名的好手，就算真出什么事也不可能没得这么无声无息，甚至说官府都找不到。”
　　“那他们最后出没的地方在哪？”
　　“莱庆坊那边吧？不过具体的我就不清楚了。”
　　而老掌柜在说完这句后，也抬出了几个香盒。
　　在打了打算盘后，他报出了个价格。
　　“诚惠，三十两银子。”
　　寒露闻言皱起了眉头。
　　“这么贵？师傅前些日子带我在东远买的时候，一套下来才十五两不到......”
　　谁想到她话还没说完，老掌柜便当即唉声叹气道。
　　“姑娘，您话可不能这么说啊，三个月前别说十五两了，我十两都能卖给你，但现在是什么情况？商路断绝，遍地盗匪，我能给你凑出这些算不错了。你要觉得贵啊，那就去别家看看吧。”
　　寒露毕竟只是个乡下姑娘，听到这话的时候，顿时变得手足无措了起来，他看着老掌柜那张诚恳的脸，最终还是咬咬牙，说道。
　　“那既然这样，我就先.....”
　　但她还没掏出银票，就被周游给制止。
　　旋即，某人抬起头，露出了个灿烂的笑容。
　　“我说店家，这钱好像不是这么算的吧？”
　　老掌柜眉头一皱。
　　“......我干这行都快四十年了，还用得着你教？那你说怎么算吧？”
　　周游闻言一笑，然后过去扒拉了几下算盘子，做出了一个数。
　　“你看这如何？”
　　老掌柜只是瞥了一眼，便连忙摆起了手。
　　“不成，绝对不成，按你说的这来我能亏死！我都说了，你们要不买的话大可去找别人，你砍价砍这么狠，谁肯卖给你？”
　　周游倒也不恼，反而凑到其身边，勾肩搭背，在他耳边低声笑道。
　　“你看......反正这货压着也是压着，不如.......”
　　“不成，真的不成啊，我这.....”
　　“可你这定价实在.......要不然......”
　　周游在这嘀嘀咕咕的半晌，老掌柜的脸色也是越来越难看，最后还是无奈地敲定了价格。
　　“行了，最低就二十两，一手交钱一手交货吧。”
　　寒露当即大喜，但这回她依旧没能付的上——周游抽出一条白布腰带，接着轻轻放到了柜台上。
　　然而掌柜看到这条朴实无华的腰带时，脸色陡然突变。
　　“你是干白事的？”
　　周游笑而不言，然而老掌柜此刻已经面沉如水——看得出他很想撵人，但看了看那块白布，又看了看周游那笑的和向日葵似的脸，最终也只能无可奈何叹道。
　　“行了，十五两就十五两，算我倒霉，惹到了你们这种人....”
　　老掌柜把东西往寒露手里一塞，扯过银票，接着恭敬，且坚决地将二人送出了门外。
　　寒露此刻仍然一脸懵逼，她喃喃地问着周游。
　　“师兄，您刚才到底干了什么，怎么这掌柜一下子就大让步了？”
　　周游用随手将那白布塞回到腰包里，然后笑道。
　　“其实也没啥，这是我师傅教的饿死前的蹭饭之法——其道理不过是利用白门除丧事之外人憎狗嫌的处境而已。”
　　听到这解释，寒露明显有些愕然，但想了想自家省下的钱，她还是对着周游施了一礼。
　　“多谢师兄帮手，如果有机会的话，我一定想办法报答.....”
　　某人倒只是大度地挥挥手。
　　“无妨，反正只是举手之劳而已——对了，你这东西都买到了，也应该回去找你师傅了吧？”
　　寒露一愣，接着看了看天色，连忙慌张地道。
　　“那师兄，我先走了。”
　　“去吧去吧。”
　　看着小姑娘匆忙离开的脚步，周游的笑容却是渐渐冷了下来。
　　诚然，从举止上来看，这只是个从大山中走出，不谙世事的小姑娘，无论从哪里都看不出异常。
　　但怎么说呢....
　　在景神食饵歌诀的运使下，他总是从对方身上闻到种淡淡的味道。
　　说不上邪，但也绝对称不上是善。
　　........怪了，难不成是她们娼门功法的原因？
　　周游挠着下巴，最终还是摇摇头，还是走入了夜色之中。
　　------------------
　　入夜。
　　周游回到了客栈，正巧看到李老头和花娘子吵吵嚷嚷地回来。
　　“我跟你说了你那玩意行不通，你还不信，哪有大白天的动你那群纸人的？好嘛，城防营都出动了，如果不是我帮你打掩护，你估摸早让人给乱箭射死了！”
　　“你又好到哪去？说是找几个相熟的，然后必然是手到擒来，结果呢？你那些熟人转走的转走，罢官的罢官，好家伙，府衙还没进去呢，你就被看大门的给赶出来了......”
　　眼见得双方吵得越来越厉害，那寒露只能在背后跟着，压根不知道该怎么劝解，周游也只能叹了一声，迎了上去。
　　“师傅，你们这回找到线索了吗？”
　　结果这两人不约而同地一指对方。
　　“如果不是这娘们/混蛋捣乱，我早找到地方了！”
　　.......说真的，其实你们关系很好的吧？
　　周游见到这剑拔弩张的氛围，也只能无可强行把自家师傅架走。至于花娘子自然不可能住在这种地方，于是在打了声招呼后，便带也着自家徒弟就此离开。
　　周游勉强把师傅拖回到了屋里，把其往床上一扔，接着也一屁股坐了下来。
　　李老头哪怕到了此时，仍然在不甘地嘀咕着。
　　“那个臭娘们，我迟早得给他一个教训.....”
　　周游见状，无奈地道。
　　“我说师傅，你老到底和人家有多大仇啊，怎么到现在都不消停？”
　　“仇？我和她的仇大了去了，如果当初不是她的话，我师妹又怎么会......”
　　然而话说到一半，李老头又悻悻地闭了嘴。
　　“算了，现在说这些也没了卵用了，明天我还要早起继续赌约呢，现在先睡了吧。”
　　然而就在他刚打算眯过去之前，周游像是想起了什么，说道。
　　“对了师傅，今天白天我好像听到了个挺奇怪的传闻，说是有些个商人莫名其妙的失踪了，而且不知道为啥，官府死活还追查不到....”
　　谁想到就这么普普通通的一句话，却让李老头动作一停，接着翻身而起。
　　此时此刻，他面容变得极为严肃。
　　“徒儿，那事发生在什么地方？”
　　周游挠了挠头，然后道。
　　“我记得是.....莱庆坊吧？”

第十六章 坊间
　　次日一早。
　　莱庆坊的所在处说实在十分之偏，如果真算起来的话，这地方都快出章平城了，其中所住的也没多少户人，大多从事的生计都是皮革匠之类的。
　　不过由于其鞣制的手艺远近闻名，搁着往些时日也有不少客商专门跑来采购，总体倒也能说得上是热闹，但如今....
　　其实也和这章平没什么两样。
　　洋人，长毛鬼，大旱，以及近些年连绵不断的饥荒.....早就已经耗干了这片土地全部的潜力，如今能跑的全跑了，跑不了的也只是在一点一点数着日子，慢慢的苦熬着而已。
　　李老头的脸色自昨晚就非常的差，但始终都缄口不言，直至今早刚甫一亮天，便连忙带着周游赶了过来。
　　——入眼去，同样是一片萧索。
　　大约是这里少有人经过，所以也见不到那众多的乞丐，只有偶尔间有眼睛从门缝中盯着这两个不速之客。
　　但随着周游转过头，马上就像是受到了什么惊吓一般，消失得无影无踪。
　　周游皱着眉头，对李老头说道。
　　“师傅，这里看着情况有些不对啊。”
　　李老头保持着一脸和气的笑容，但从牙缝中挤出来了些许的声音。
　　“我知道不对，不用你说，你且安静的呆着，看师傅我干活便是。”
　　李老头就这么缓步走着，神色如常，也看不出什么急躁之意。
　　只有那脚踩在积雪上，发出吱牙吱牙的声音，
　　很快的，他就来到了个稍微好点的房子前，抬头看了招牌，然后叩了叩门。
　　“劳驾，请问有人在吗？”
　　很快的，甚至犹如那人早就等下门后一般，其中传来了应声。
　　“......谁？”
　　那声音含糊，其中还带着一种仿佛患病般的咳嗽。
　　“我是外地收皮子的，不好意思哈，请问下你们这里是否还有货要卖？”
　　屋内之人又咳了几声，声音是越发的冷漠。
　　“没有！这都什么世道了，谁还没事鞣皮子啊？我们这几年前就没人干这活了！”
　　李老头的声音顿了顿，很生动地模拟出了愕然之色，然后待到三四息后，他用一种模棱两可的语气说道。
　　“老兄弟，我没别的意思，就是想倒弄点皮子赚俩钱而已.....对了，孙传军孙掌柜你知道吧？就是他介绍我们来的。”
　　而在听到这话后，屋内中人终于有了点多余的反应，只见他半掩着门，朝着外面看了一眼，但旋即就又再度缩了回去。
　　只能从那偶然间窥见的身影能够看出，这位岣嵝着身子，背脊弯的就如同座拱桥一般。
　　而且，隐隐约约间，能看到其身上似乎长着好几个大瘤子。
　　“孙掌柜介绍来的也不好使，没东西就是没东西，你说啥都没用！”
　　见此，李老头也只能嘀咕着离了这边，然后转向别的家走去。
　　但走了整整三四家，他所得到的说辞也只有一个。
　　“没有。”
　　其中好点的只是一摔门表示拒绝，差点的则直接爆出粗口，让李老头有多远滚多远。
　　而且，从始到终，都未曾有一个人开门。
　　不过李老头连一丁点的不耐烦都没有，他就宛如名真正的客商，兜兜转转地询问了半天，最终停在了一处水井边。
　　转瞬，所有的目光都集中了过来。
　　李老头倒没在意，而是像是要弄口水一般，绕着那井转了几圈。
　　井倒是十分普通的井，上面还盖着块青石——这也很正常，为怕外人弄脏水源，通常都会用个重物压在井上头，等需要用的时候再拿下来。
　　只是吧.....
　　这石头重的有些离谱了。
　　李老头哼哧哼哧抬了半天，那石头没挪动分毫。朝着底下看了一眼，又发现了好几个大铁链子拴在了那石头上。
　　见状，李老头也只能无奈地放弃，转而抬起头，扯着嗓子喊道。
　　“我说，我们祖孙两人也赶了挺久的路了，请问谁家有口水能施舍一口？”
　　然而依旧没人作答。
　　那些人就这么看着他们二人，既不言语，也不说话。
　　.......分外地渗人。
　　李老头似乎也受不了如此场景，只感觉一阵毛骨悚然——但就在他想灰溜溜离开的时候，一个声音却忽然叫住了他。
　　“稍等一下。”
　　是最初他们叫开门的那个人。
　　李老头似乎十分不想过去，但那人也没在意，只是继续说道。
　　“新皮我们确实没有了，但陈皮还是有一些的，而且作价可以给你便宜些。”
　　“......我能问下，这可以便宜多少？”
　　“一半。”
　　李老头差那么一点就蹦了起来，但他还是压住情绪，不可置信地问道。
　　“一半，真能便宜那么多？”
　　“都是些陈年旧货，其中很多都压了好几年了，要不然也不能做这个价格。”
　　“没关系，完全没关系，反正我们也能做新处理......就是不知道什么时候能交货？我手里现在.....”
　　那人却只是低声打断。
　　“现在不可以，你要想拿货的活，后天晚上来，白天我怕遇到那群狗日的巡城，上次就让他们敲走了好大一笔，你是第一次来，我也怕你举报我。”
　　话都说到这里了，李老头也只能先行地答应。
　　“行吧，后天就后天，那到时候我来的时候再找你？”
　　可屋子里回答他的只有静默。
　　最后看着那二人从问询变成无奈，从无奈变成叹息，最终离开之后，那些眼睛才收了回去。
　　.........
　　行走在坎坷不平，年久失修的道路上，李老头脸上的热情逐渐褪去，取而代之的是深深的冰冷。
　　说实话，这表情在他脸上并不多见。
　　这位平日里最常见的摸样就是那种不占便宜不罢休的猥琐，像是这种正了八经的神情.....
　　反正周游基本没看过几次。
　　直至走回到旅馆时，他都保持着这般摸样，然后待到回到房间时，这位又仔仔细细地用纸鸟扫了一圈屋子，最后才一屁股坐到了床上。
　　不过他倒没着急休息，而是抬起头，看向周游。
　　“我说徒弟，你也是这一圈看过来的，你感觉咋样？”
　　“什么咋样？”
　　“......师傅正在问你话呢，别装傻。”
　　听到这话，周游沉默半晌，接着说道。
　　“很怪，或者说是......很明显，那整个区域都怪的厉害。”
　　“怎么个怪法？”
　　周游斟酌了下语句，然后道。
　　“首先第一点，那边的人冷漠得有些不正常——虽然咱到章平以来也没见过几次好眼色，但他们这面很明显已经到拒人于千里之外的程度了，作为曾经一个以商业为主的地方，这种冷漠很不正常。”
　　李老头不置可否地点点头。
　　“继续说。”
　　“当然，这其实以如今世道不太平，他们防范颇深倒也能说得通，但问题是那惊鸿一瞥之下，他们所有人的身体状况......貌似都不太好，长了瘤子的不在少数，甚至好几个人都明显是病入膏肓了。”
　　“瘟疫横行....这倒也能做得解释。”
　　“可问题也来到了最关键点。”
　　周游轻轻地叹了一声。
　　“他们说过已经好几年没有制过皮了，哪怕往些年确实有些存货，但这么长时间下来，恐怕也早就卖的差不多了——那问题也来了。”
　　“这么一群没有土地，没有生计，又病恹恹，甚至行动不便的人......又是靠什么活着的呢？”
　　李老头就看着周游那平稳的脸，许久之后，忽然笑了出声。
　　倒不是否定亦或者嘲讽的笑，而是无比欣慰的笑容。
　　“不愧是我徒弟，看得真清楚.....确实，那地方满满都是疑点，但你觉得应该先从哪里入手？”
　　周游就这么看着李老头，最后无奈地说道。
　　“我说师傅，都到这程度了，还用我说吗？”
　　李老头也是摇摇头，然后吐出了那两个字。
　　“水井。”
　　-------------
　　出乎意料的是，在确定祟乱很有可能藏在那个莱庆坊里之后，李老头并没有选择独自前去，甚至没提那赌约，而是直接联系上了花娘子那边。
　　花娘在听说后，同样露出了凝重的神情，也同样没再废话，利用加紧补充好香料后，便带着寒露与李老头一同汇合。
　　而到了这个时候，已是第二天的子时。
　　李老头并未按照对方说的赴约，而是单独选了个夜深人静，难有人注意到的时间段。
　　这时间段的天气算得极为寒冷，呵气成冰已经不再是个形容词，而是既定的事实。这城里家境好些的早已生着火，沉沉地睡去，而那些家境差的和逃难的则是裹着单薄的衣物，蜷缩在被风的角落，尽量减少身体一切不必要的消耗。
　　莱庆坊同样如此。
　　踏入此地时，不见得任何一点人声，也不见什么犬吠之类的东西，除了脚踩在雪地上，以及偶尔吹过的风声以外，便再也听不到任何的声音。
　　“老东西，情况....好像有些不对啊。”
　　花娘子穿着一身便于行动的服饰，背着她那个木琴，皱七眉头说道。
　　李老头翻着白眼以做回应。
　　“我知道不对，用不到你提醒——徒儿，你腿脚利索，和那姑娘一起找个屋子看看去。”
　　不用李老头说，周游便已经给寒露投过去一个眼神，然后便放轻了脚步，一点一点地摸了过去。
　　首选的自然是那个之前窥得一面的房屋。
　　现将耳朵贴近木门，确定里面并没有任何声息后，周游朝着旁边的寒露要了个钗子，对着门锁捅咕了几下，那大门便应声二开。
　　......屋内的气味比想象中的更加惨烈。
　　周游也是经历过粪坑的——当初弥勒曾将一整个城市都转换成了个大号厕所，所以对于普通的恶臭还算是有些抗性，但这里怎么说呢.....
　　味道确实不是那么大，但臭气中间总间杂着一种莫名的味道，混在一起时分外的令人恶心。
　　那个岣嵝的房主不出意外地不在家，整个屋子里除了几样简单的摆设以外，就再也没了别的东西。
　　但周游还是发现了异常。
　　桌上残存着一些食物，但由于烧的太烂，导致看不出到底是什么玩意，不过此刻上面.....
　　已然是发了霉。
　　食物放久了会发霉，这点周游还是了解的，但现在可是寒冬腊月，这碗饭食明显也才刚做了不到一天，这发霉发的....确实着实有够诡异。
　　周游十分中有白分不想直接碰着玩意，于是从旁边拿了双筷子，朝着里面搅了搅。
　　菌丝荡漾开来，显露出下面一层灰质的东西——同样的，一股奇怪的味道也随之涌入口鼻。
　　......他现在知道这鬼气味是从哪来的了。
　　周游转头看向寒露，但寒露也只是轻轻的摇了摇头。
　　“看起来似乎就是正常发霉，我感受不到什么异常.....也不像是有祟乱的痕迹。”
　　得，看起来没啥线索了。
　　周游将筷子一扔，接着走出屋子。
　　李老头和花娘子似乎进了另一间屋子，此时也是灰头土脸地退了出来，见到周游的第一句话便是。
　　“你也见到那堆玩意了？”
　　周游点点头，然后问道。
　　“师傅，你知道那是啥？”
　　李老头与花娘子对视一眼，接着都是苦笑着摇摇头。
　　“我们也看不出什么问题，不过现在有一点可以确定——这整个片区十来户人，现在全都凭空失踪了。”
　　“所以说现在唯一的线索是.....”
　　周游点头。
　　“自然便是那口井了。”
　　来到井边，依旧是那块巨石和锁链，周游和李老头都是开锁的行家，锁链倒是难不住他们，只是那块青石.....
　　“寒露。”
　　“师傅。”
　　“去挪开。”
　　那小姑娘并未露任何为难之色，就像是听到了一个平常到再不能平常的命令一般，她就那么走到石头旁边，微微地吸了口气，然后那么一举。
　　其表现之平常，其用力之轻巧，就仿佛举得不是石头，而是棉花一般。不过几十秒的功夫，那石头就这么轻而易举地被抬了开来。
　　......我草，这特么是项羽转世吗？
　　还未等周游和李老头感慨一声气拔山兮力盖世——在突然间，某种奇怪的感觉就瞬间涌入了脑海。
　　那就好似有人将手指渗入脑髓，轻轻地撩拨着神经一般，虽然并不算疼痛，但不由得让人感受到一阵毛骨悚然。
　　低头朝着井口望去，然后便发现。
　　里面并非是井水，而是溃烂的泥浆，溅破的脓液。
　　给人带来的感觉......
　　就和棺材时一样。

第十七章 饭食
　　众人面面相窥。
　　很明显，谁都不想当这一个下去的。
　　最后还是李老头给了一个最简单的方式。
　　抽签。
　　而众所周知嘛......
　　只要涉及到这种赌博，某人的运气向来不怎么美好。
　　看着手中唯一一张的短签，周游脸色十分精彩，但他也没法说啥，只能扒拉着井边的草绳，视死如归地往下一跳。
　　溃烂的伤痕，疾病的脓肿，以及各式各样的增殖的肿瘤....
　　说起来自己好像怎么看过这东西？
　　然而还未等他多想，便落在了地上。
　　井其实不深，况且现在还有肉瘤当垫脚石，而后李老头也顺着麻绳爬了下来，再之后是花娘子和寒露..
　　待到人齐时，花娘子首先看了一圈周围，然后眼神陡然沉了下来。
　　“李老二，这东西的级别.....大概能够得上一个丙上了吧？”
　　“......差不多，正常来讲应该等那群名山大派的人来处理的，但现在这帮家伙死的死封山的封山，也只能由咱们来办了。”
　　直到周游刚入门不久，李老头甚至还对他解释了下。
　　“徒弟，我之前和你说过，这祟乱是分三六九等的，咱们之前送走的那个棺材大概只在丁上左右，哪怕我一个都能够处理，可这个嘛....”
　　说话间，李老头又摇了摇头，看向花娘子。
　　“我记得咱.....之前曾经处理过一个相似的吧？”
　　“......没错，那回出发时整整十来个人，到最后回来的就我和你，还有偷门的那个马老狗.....不过幸好，从痕迹上来看，这个比那个还是要弱上不少的。”
　　周游在旁看着这俩人面色沉重，忽然感觉到有些奇怪。
　　——既然觉得这么难处理，那么先撤走呼朋唤友找助拳的就可以，何苦就这么俩人带着俩徒弟就打算上？
　　然而在他提出这个问题后，李老头和花娘子对视一眼，接着便都苦笑了起来。
　　“徒弟，首先这地方明显已经恶化到一定程度了，再拖下去恐怕真就一发不可收拾，其次我得和你说一件事，你知道咱们为啥一路上都要追着这祟乱跑吗？”
　　“因为师傅穷到了极点，不追着这东西就得饿死？”
　　“.......这只是一方面，实际上咱们上九流和下九流都曾许下过血誓，穷其一生也要想办法杀光这帮邪祟，这一路追着祟乱跑，不光是为了生计，也同样是为了自家的性命。”
　　而李老头说完之后，寒露又走了过来，拿出了个粉盒，对周游脸上仔细描起了妆。
　　这是又要干什么？
　　这回依旧是李老头做的解释——在被花娘子强行掰正脸的时候，他也说道。
　　“她们娼门分清娼和下娼，下娼为李花，善于媚功人但永不满足，清娼为桃花，走的是乐艺妆容，但永远饥渴........她给你上的就是她们这门里的黛远妆，能够一定程度上蒙蔽感知.....你安心等着就是了。”
　　说话间，花娘子也给老头画完了妆——说实话，那张老脸配上这精致的妆容，非但没有让人感觉到什么帅气，反而感觉分外的怪异。
　　但同样的，就在周游的感觉中，李老头的存在瞬间变得几近于无，如果不是眼中仍能见到，周游甚至以为这位凭空消失了。
　　李老头看着周游，突然间嘿嘿地笑了起来。
　　“看不出来的，小子，你拾到一下倒挺帅——行了，等那两娘们画完之后咱们就该出发了，记得，现在算是正式入祟了，你注意跟在师傅后面，别乱跑，否则触发倒什么玩意师傅也救不了你。”
　　周游点头应下。
　　不多时，花娘子那面也解决完毕，这回换成李老头叠出了个纸灯笼，明晃晃的蜡烛放到里面，散发出的却是幽幽的青芒，然后他就这么打着灯笼，一步一步地朝着黝黑的里侧走去。
　　以前这井是连着地下水的，但如今河流早已干涸，只剩下纷杂的乱石，而在石壁间还是能看到水流冲刷的痕迹，只可惜如今也同样被脓疮所占满。
　　偶尔在破裂之时，还能见到堆类似于孢子样的雾气。
　　虽然没见到什么敌人，但李老头和花娘子的神情却越发的严肃。
　　在走了不到十分钟的时候，李老头拿出了之前弄的最后一支祭香。
　　二十多分钟的时候，花娘子一脸心疼地掏出了个同心结，将其投到了那灯笼里。
　　半个小时的时候，寒露解下了手腕上的珠串，毫不犹豫地将其一个又一个碾碎。
　　然而就算这样，周游仍然能感受到某种东西在缓慢而又坚决的侵蚀着身体。
　　那种感觉似曾相识，甚至说前不久他才刚刚看到过。
　　是之前在死婴中，他曾经见到过的法界。
　　.......什么鬼，这清末的祟乱都快赶上神明了？
　　周游只感觉满头雾水，但环境让他难以细思，直至绕过一个拐角，眼前忽地豁然开朗。
　　这是一个洞穴。
　　看不出是天然形成的还是人力雕凿出来的，四周点着不少的火把，并不算特别的亮，但足以让人看清楚里面的情况。
　　首先入眼的，在洞顶处一个蠕动着的巨大肉块，通红的躯体上长满了不规则的青色血管，那感觉就仿佛是个放大了成百上千倍的癌症增生物一般。
　　——然后看到的，便是口大锅。
　　非常，非常，非常大的锅。
　　那锅大概得有五六米之宽，乍一看仿佛是口大缸一般，如今正被铁链悬挂在半空中，底下点着熊熊燃烧的柴火。
　　.......那怪异的味道又渗入口鼻，甚至比刚才更加浓郁了一些。
　　之前坊里的人也同样在这里，如今借着光亮周游才看的清，这所有人都仿佛是重病缠身，全都岣嵝着身子，背脊弯的就仿佛驼峰一般，身上大大小小长着各种瘤子，甚至由于增生物太多，连脸都不太看的清。
　　如今这些人费力的扛着大包小包，费力地往大锅里倒着东西。
　　丛生的枝杈，墙壁上长着的那些怪异真菌，发黄蠕动的苔藓，以及各种干巴巴的果实，甚至还有那异变伥鬼的手脚......
　　当然，最主要的材料还是一种。
　　不言而喻的一种。
　　那几人将案板上的肉尽数倒入了锅中，下面又有人递过来了一个马勺，站在最上面那人就这么开始了搅拌，各种怪异的东西在汤汁中沉浮，然后尽皆化作了纯粹的灰质。
　　东西看起来是做好了，之后自然就是开宴。
　　不过这群人并没有拿什么筷子和碗，而是在扑灭了那火焰之后，也不怕那仍然残留的温度，从锅中底下掏了掏，居然抽出了数十根有若大肠一般的玩意。
　　接着，所有人都叼着大肠的另一头，坐在地上，呼噜呼噜的地啜饮开来。
　　借着火光的映射，周游也见到了些人的的表情。
　　那是沉醉，是快乐，是仿佛是在这无穷无尽的苦难中，所能够得到的最后一点光明。
　　周游不由得想起了另一个有关于清朝的词。
　　.....鸦片。
　　李老头和花娘子看着此间景色，也随之一同的耳语了起来。
　　“没化作伥鬼，但也差不多了，看起来又是堆奉祟为主的家伙，不过所幸应该到不了丙上的程度，咱们俩要真处理的话还是能处理的了的。”
　　“但我们一门并不擅长处理这种东西，这群家伙明显带着疫病，这应该是戏门那边的专业——话说李老二，你那帮纸人行吗？”
　　这回李老头陷入了沉思。
　　好一会后，他才叹道。
　　“这回寻常的白事队伍恐怕是不成了，我恐怕得上点规格外的了，这次你得正经搭把手——还有徒弟。”
　　周游一愣。
　　“.....怎么了师傅？”
　　“我之前教你的那些东西学的差不多了吧？”
　　“是.....的？”
　　然而听着周游这明显有是不太确定的声音，李老头的言语却是十分的坚决。
　　“那这回我唱词，你当白事先生，咱们给这帮兔崽子来一回.....走灵。”
　　.........
　　那些人的盛宴仍然在继续。
　　锅里东西炖的足够之多，哪怕他狼吞虎咽了半天，也只没了一小半，更何况哪怕是真见底了，他们还有着其余的材料。
　　算了，明天还有两个自投罗网的，多亏祖宗留下的名声，唯独这种想占便宜的缺不了。
　　但就在他们心安理得的进食的时候，忽然间，有隐隐约约的声音响起。
　　那声音十分轻微，甚至不仔细听根本无法辨认出来——那为首的还以为自己听错了，对旁边一个人使了个眼色。
　　那人接着蹒跚的爬起，往那声音传来的地方走去。
　　但旋即，便有一声凄厉的惨叫响起。
　　......发生了什么？
　　这些岣嵝着的坊民还没等反应过来，就听到那隐隐约约的声音倏然大了起来。
　　“良辰吉日，天地开张。”
　　“鲁班制定，起屋上良。”
　　“周公之礼，男女成双。”
　　“孝家指定，打鼓奔丧........”
　　随着这个声音，只见得洞口处忽有漫天纸钱飞舞。
　　旋即，只见得一个大红脸的纸人吹着唢呐，踏入了这里。
　　接着紧随其后的，是一个长长的队伍。
　　首先是那纸做的童男童女，涂着红装的脸上带着夸张的笑容，然后是骑着马的汉子，骑着牛的姑娘；再往后是那大头鬼，开路鬼；后接家仆丫鬟和小童，纸做的元宝金光灿烂，纸叠的银子沉沉甸甸，有那婆娘哀声阵阵，有那儿女凄凄悲泣。
　　轿子上抬着的是陪葬的古玩宝玉，箱子里装的是装的是万贯铜钱，还有守城的士卒开路，有蓄须的道士，光头的和尚——这已不是寻常百姓的葬礼，而是王公贵族的出殡。
　　除了，其中基本全都是纸做的以外。
　　周游就在那队伍的中间，手持哭丧棒，一边抛洒着纸钱，一边按照记忆中的那些东西唱词。
　　“开天天有八卦，开地地有五方。”
　　“开山山有走马，开水水有千层波浪。”
　　“开人人有三魂七魄，开鬼鬼有一路宅光。”
　　说实话，他对这方面还是有点天赋，一是他本身就有修炼的基础，二是他爷爷就是搞民宿的，从小耳濡目染之下多少也是有些了了解。
　　但他就算再天才，如今入行也没几个月，怎么可能一个人主持这白事啊！
　　不过所幸的是。
　　旁边还有个人帮衬着。
　　那名叫做寒露的姑娘扮做侍女走在他身边，每当他走调的时候，总会不着痕迹的帮他掩饰一下。
　　......话说你们门主果然和那老李头有奸情吧？要不然怎么会这么熟练？
　　面对这么一个队伍，那群坊民再怎么迟钝也该明白了过来，几个人纷纷撂下了肠道，拿起周围一切能当做武器的东西，朝着这一行队伍冲了过来。
　　——速度不慢。
　　这是周游第一个想法。
　　这些东西看似行动不变，但身形出奇的灵活，尤其是在这错综复杂的山洞之中，这几个人都仿佛如履平地一般，仅仅几个呼吸之间，就已接近到了这队伍之前。
　　换成以往的时候，周游早就引剑接上去了，但现在.....
　　并不需要他动手。
　　其中护队的士卒拿出了纸做的弓箭，虽然看似一捏就碎，但射出时居然着破空般的声响，旋即，又有那持刀的纸人跟上，几刀下去，便砍翻了数个坊民。
　　那遍布全身的脓疱在其死后便瞬间炸裂，恶臭的液体瞬间覆盖在对面全身，隐约间还有无数芽孢生长——换成活物被浇这么一头会落得什么下场不知道，可这只是个纸人。
　　没有任何肉体和灵魂的纸人。
　　除了被浸湿导致软了一点以外，它什么事都没有。
　　仅仅是一照面之下，看起来这队伍就立刻取得了优势——但如果这祟乱能够这么轻而易举解决，那也不至于让李老头和花娘子谨慎到这种程度了。
　　见得一时无法突破，那几个坊民居然没再做任何一点尝试，干净利落地退了回去，然后为首的那人高喊出声。
　　“上神！”
　　那原本周游以为是真正祟乱的巨大肿瘤并没有做出回应。
　　做出回应的事那口锅。
　　在漆黑的铸铁上面，陡然浮现出了副歪歪斜斜的五官。
　　然后，朝着周游他们笑了笑。
　　........这口锅，是活的。

第十八章 大锅
　　随着那铸铁锅长出面容，奇特的味道也开始逸散。
　　恍惚间，周游已不在山洞。
　　窗外阳光正好，绿树成荫，只见得行人如织，牛马成群。
　　如今是难得的太平盛世。
　　没有战乱，没有饥荒，也没有什么入侵者，更没有什么高额的税负，皇上圣明，官员廉洁，平民百姓的生活虽然简单，但也足够富足。
　　然后，他便看到了那些坊民的生活。
　　制皮匠的生活总是劳累中带着艰辛的，但每当回到家，看到迎接自己的可爱孩子，贤惠妻子，以及那饭菜的香气......一切的疲惫就一同的烟消云散。
　　作为一个普通的小老百姓，这就已经是所希望的所有。
　　但如今，为何连这点期望都无法实现？
　　好吧，这也是‘ta’曾经许下的美好之愿，只要遵从ta的愿望，那么.....
　　“周游，周游！”
　　一声呵斥将周游猛然从幻境中拉出。
　　睁开眼，看到的就是寒露那张担忧的脸。
　　周游晃了晃脑袋，将最后一点混乱摇出去，然后道。
　　“刚才是怎么了？”
　　但寒露没着急答，而是先塞过了个浸透上酒液的布条。
　　“别说话，先把这东西带上再说。”
　　听着那言语中的焦急，周游未说一句，甚至连一句‘为什么’都没有问，而是干净利落地带上，然后仰起脖子。
　　不出所料，山洞依旧是那个山洞。
　　只不过和之前不同，如今这里变得花花绿绿，甚至说.....五彩斑斓。
　　放眼望去，所能看到的就是那各式各样丛生的真菌——红的绿的白的灰的紫的，知名的与不知名的菌落遍布于视野，还有不少长在了肉块之上，每当根须往其中深入，都必定带来一阵仿佛痛苦万分的抽动。
　　各种各样的孢子漫天飞舞，这些玩意在想尽办法地攀附在一切能攀附的地方，若不是之前他们几人提前加了一堆BUFF，恐怕现在比那肉块的下场好不上太多。
　　但也依旧不是最严峻的。
　　最严峻的是那些坊民在这异变之下，非但没有丧失战斗能力，反而身上的增生物在飞快增长，以至于很快的就失去了原本的形体。
　　现在看起来他们就仿佛是一个又一个特大号的肉团，上面长着几双眼睛，几只胳膊，数之不尽飘荡的肉芽，和一张或者数张格外巨大的大嘴。
　　然后。
　　——肉团就这么开始了冲锋。
　　白事队列还想像是刚才那样阻止，但那肉团的坚硬程度和速度已然今非昔比，转眼间那纸人就被砸倒了一片——但就在此时，李老头的声音也随之响起。
　　“时辰已到，为先家送葬！”
　　周游一愣。
　　——不是说还得过一会吗？怎么现在就开始了？
　　然而身体已在想法前开始了动作。
　　他就这么张开嘴，随之和起了老李头之前教好的念词。
　　“——手捧一柱香，香烟升九天，大门挂岁纸，二门挂白帆.......”
　　白事队伍这次变了个阵型，那些残存的士卒顶到前头，然后后面的纸人开始抛洒起了纸花。
　　漫天的白花开始飘扬，在落到那些肉团和菌毯上的时候，竟如同真正的植物一样开始与其争抢起了地盘，只见得那纸花与蘑菇齐齐绽放，也同样让这群坊民的速度慢上些许。
　　但这还是不够。
　　按照周游所了解，自家师傅这用的是‘引灵’的曲目，算是白家中挺麻烦的一个法子，总共分了三场，第一场是由一人当白事先生，带着队伍一路走灵，第二场是由李老头接上，带着队伍隔开这些快要化作伥鬼的坊民，第三场则是想办法请动地府里还幸存的阴差，将这玩意给拖进去。
　　——反正现在幽冥里已经成为妖魔鬼怪大乱斗了，也不差多这么一个少一个。
　　然而时机不对。
　　正常来讲老头完成仪式需要两炷香的时间，但现在不过一炷半左右，他怎么.....
　　周游一想便明白了过来。
　　老头子这是怕自己出事呢。
　　虽然相处不久，这位也确实别有心思，但他确确实实是把自己这个冒牌货色当徒弟了。
　　“.......”
　　周游沉默半晌，最后也只是举起了白幡，继续着丧事中的唱词。
　　“哭九长，包九包，九包九，九包裹，九包圆，九包里包的全是金银钱......”
　　他们白事一门分几种，掌幡的主持，帮腔的哭丧，吹奏的乐队，以及抬棺的送师.....不过由于门内衰落至今，这些人只能全拿纸人代替。本身就比正常的活人差上不少，更何况现在是提前发动......
　　果不其然，白事才走到半路，就已逐渐与那些坊民僵持不下。
　　化作肉团的坊民无法突破重重叠叠的纸人，但纸人挥洒的花朵也在无法寸进——那大锅上的脸四处游弋，五官上下变换，而同时整个洞窟也开始了进一步的劣化。
　　只见得那上方滑落了七八根肉芽般的根须，那些东西尽数汇集到了锅上——接着每个根须上都陡然裂出了个口子，属于人体的组织像是呕吐一般被尽数吐到了锅里，灰质般的液体再度开始沸腾，布满整个洞窟的真菌与肿块也开始仿佛狂欢般的奏响。
　　没错，就是奏响。
　　——短短的数秒内，那些玩意上便已然长出了用来欢畅的嘴巴！
　　周游仅仅只是愣了一秒，就想到这些尸体是从何而来的。
　　之前他们在章平内发现的夫妻伥鬼不止一组。
　　而这些伥鬼一直在供给着这大锅炖煮‘食材’！
　　“草，我说这玩意怎么能到丙上——原来上面那些流民全给它补营养了！”
　　李老头在阴影处痛骂出声——按照正常来讲，失踪这么多人早让官府给发现了，但现在......
　　他只想宰了那些尸餐素位的王八犊子！
　　万幸，他现在不是孤军奋战。
　　在他旁边的花娘子早就架好了琴，随着素指轻抚，一曲常见的《无锡景》便随之奏响。
　　和之前一样，那些坊民虽然早就失了人的形状，但随着乐声入耳，表面上也泛起了迷蒙的粉红，然后随着曲声渐入佳境，其中好几个肉团都伸着小短腿，放弃了突破纸人的阵列，从那滑稽的样子来看，似乎它们是想要不自觉地走向月声响起的地方。
　　而就趁着这短暂的一个空隙，寒露已经冲了出去。
　　桃花扇无声展开，如果说花娘子是以乐娱人的话，那寒露就是单纯的舞姬，只见那身形如同行云流水般划过，脚尖轻点之间，恰如同跳着一支惑人的舞——
　　然而，这依旧不够。
　　请阴差不同于请棺材时的白事先生，必须让他们亲眼看到实证才能让他们过来——意思就是说这整个白事队伍必须推到那口锅的底下才算可以。
　　但现在.......
　　周游深吸一口气，唱出了最后的唱词。
　　“.......金童玉女前引路，在你灵前哭九长——”
　　至此，他的工作算是完成。
　　旋即，他就朝着旁边的一个纸人吼道。
　　“师傅！”
　　虽然李老头并不在他身边，但作为仪式真正的掌幡人，他起码应该对这队伍有着足够的控制能力。
　　果不其然，仅仅过了不到数息，那纸人就转过头，阴渗渗的脸就那么看着周游，然后吐出一句。
　　“......啥事，徒弟？”
　　“现在看起来有点僵持不下，不行我去搭把手？”
　　李老头下意识的就想要否定。
　　“你？就你这身板？何况你这一身伤.....”
　　“那伤早好的差不多了，而且我好歹是个武行的人，别的不说，拳脚兵器上还是有点水平的——何况我发现了个空子，如果可以的话，说不定能直接把队伍送到下面。”
　　李老头这次沉思了好一会，但看着那又要动起来的大锅，最后还是咬咬牙。
　　“行，你注意点安全！”
　　周游甚至没有回话的时间，便滑出那柄短刀，瞬间跃出了队伍！
　　正在拼杀的寒露有些愕然地看了他一眼，但周游仅回之以一个淡定的眼神，便随之与其擦肩而过。
　　他要对付的并不是这些镇民。
　　而是那口锅。
　　或者说是，拴着锅的铁链。
　　周游也算是看出来了，那口锅中煮着的东西牵引着洞穴中的全部异变，自己现在虽然确实没有干掉其的法子，但只要让其倾倒到一个幅度......
　　那就能让那锅汤全部洒出来！
　　那口活的锅也看到了周游，同样意识到了他的想法——只见那歪斜的五官一阵变换，最终化出了一个哭脸。
　　哀泣声响起，其中数个肉团像是得到了什么命令一般，当即抛开了纸人的队伍，想要就此回防——然而此刻琴声倏然急促，这几个身上当场就崩开了数道深深的血口，接着接手队伍的李老头用力晃了晃白幡，几对童男童女猛地抱上了肉团，接着‘砰’的一声炸成了漫天的白纸。
　　但就算如此，还是有两个漏网之鱼冲了过来。
　　周游深吸一口气，并未选择硬刚，而是侧身移步，利用身高上的优势，让开了一个撞过来的身体，然后俯身出刀，又是划过了个肉团的小短腿。
　　庞大的身躯瞬间失衡，扑倒在了残存的火坑之中，周游则是借着其背脊作为踏板，几个起落之间，便已搭上了那悬着大锅的铁索。
　　怪异味道在这里仿佛形成了实质，身边似乎有无数的声音在共同呢喃，那些言语并非经过耳边，而是透过颅骨，直传入大脑。
　　周游紧皱着眉头，无视掉那靡靡之音，然后短刀伸入链接锁链的绳子中，向旁地一绞。
　　.......绳子应该是牛皮绳，这一下仍然未断，但就在他刚想砍下第二下之时。
　　洞顶生长的肉瘤.....
　　忽然裂开了。
　　一个满是血管和增生物的人体从其中滑了出来，但就在看到其的瞬间，周游的动作不由得停了半拍。
　　他认识这个人。
　　虽然说说不上多熟悉，但起码打过一次照面。
　　这是那个啊酒馆里和李老头接头，并且被其顺走一瓶好酒的那位。
　　如今其下半身早已被肉瘤给消化到一干二净，上半身虽然幸存，可已是和那些坊民没什么两样。
　　而此刻，这可怜的家伙张开嘴，似乎是惨叫出声——但传来的，却是一种超出人耳频率的嘶喊。
　　周游头脑瞬间陷入了一片空白，甚至连铁链都无法握稳，整个人即将向着下面摔去。
　　——而就在锅的底下，那两个肉团已经裂开了嘴巴，虎视眈眈。
　　........就这么功亏一篑？
　　.......去你大爷，开什么玩笑！
　　景神食饵歌诀榨压出身体中最后一点法力，强行让混沌的头脑变得清醒，周游稳住身子，然后再度握紧短刀。
　　那锅上的表情再度转换，这回终于露出了个惊恐的神色。
　　但周游已经转过刀锋，割开了那最后一点的阻碍。
　　大锅瞬间下落，里面所有的东西都倾泄了出来。
　　旋即，所有坊民都开始跪在地上哀嚎。
　　此刻，道路也随之让开，在李老头的驱使下，纸人队伍就像是狂奔般开始加速，转瞬就将那个棺材抬到了锅的底下。
　　引灵的仪式就此完成，洞窟中的温度瞬间下降了数度，只见得数团黑影从李老头身边浮现，转眼便化成了两个模糊的人形。
　　“白家传人在此拜请，望阴司两位大人能够帮手除去这为祸世间的邪祟.....”
　　然则，那两个人影并没有动弹。
　　李老头当时就急了起来。
　　“大人，这不是磨蹭的时候了，我徒弟还在那面的，如果晚点的话他人恐怕就没了....”
　　听到这话，人影依旧未答，但其中一个伸出手，探了探。
　　这回李老头不急了，反而脸上一下子变得十分精彩。
　　“要出差费？不是，大爷，我这哪有钱给你？纸钱成不成......你说地府都没了要纸钱有啥用？那我手里也没金银啊.....算了算了，花娘子，算我欠你个人情，借我点。”
　　从花娘子手中讨得些银钱送出后，那俩人影这才开始了动作，其中一个飘然走到了棺前，而另一个则甩出钩子，往那大锅上一勾。
　　锅也意识到了危机，虽然里面的灰质都撒了出来，但它仍然强行驱使着周遭的肉球——可无论那些动作作何动作，所有的攻击都轻飘飘地从人影上穿过，就仿佛是穿过一团雾气一般。
　　然后，钩子用力一拉。
　　那巨大的锅中，一团虚影被勾了出来——那赫然是一个扭曲的肿瘤，然后人影将其甩到棺材里，合上棺盖，两人往肩上一抗。
　　转眼间，便都消散如烟。

第十九章 师徒
　　这是.....终于结束了？
　　李老头谨慎地探了半天头，确定那玩意已经彻底消失，这才小心谨慎地从躲藏处跳了下来。
　　在主持者没了之后，化作伥鬼的坊民也一同倒下，那些长满他们全身的增生物开始飞速枯萎，连带着仿佛原本肉体都一同消失，巨大的肉团好似漏了气的气球一般，转眼间就长张薄薄的人皮。
　　但就算如此，依旧有活着的。
　　——是那个最开始时，和他们谈买卖的那个。
　　如今这位的脸已然‘滩’在了地上——不过哪怕大多数内脏都没了，但这位居然还能勉强喘着气。
　　自然，他也看到了走过来的李老头。
　　但没有任何言语。
　　它确实是看到了，但也只是看到了而已，那双眼睛咕噜咕噜转着，只是其中并不见任何的情绪。
　　李老头同样俯视着它，半晌，忽然蹲下身，问道。
　　“我问你，这祟乱是你们请来的？”
　　坊民首领甚至都懒得回答，只是看着李老头，露出了个讥讽的笑容。
　　“.......不说话我就当你默认了，但以你们而言应该请不到这种水平的......所以说后面是有什么人在帮你们吗？”
　　那人依旧只是笑，也就是他现在嘴没力气了，否则看这摸样高低得吐上李老头一身口水。
　　李老头的表情渐渐变得冷漠，他照了照手，唤来了花娘子。
　　“我们这门不太擅长这方面，还是由你来吧。”
　　花娘子则是看着那东西，陡然露出了一个妩媚的笑容。
　　“交给我吧，这家伙耽误了老娘半天功夫，正好老娘也想撒撒气。”
　　说话间，她已是拿出了之前给周游化妆的那个小盒子，从其中捻起了根细针，轻抚着干瘪的脸，然后缓缓地扎了上去。
　　说来也奇怪，明明痛觉神经都快烂光了，但在那根细针扎上去的时候，那人陡然露出了个似乎极为疼痛的神情，它脸上的肌肉颤动着，想要竭力将那根针排出去。
　　但以如今他现在的情况，这注定只是徒劳。
　　花娘子笑眯眯地又捻起了根针，再度扎下。
　　这回那人终于忍不住闷哼出声，然而还未等其说话，马上就是第三根，第四根.....
　　而到了第十根的时候，它终于开口。
　　“我说，你别再扎了！我什么都说！”
　　花娘子这才遗憾地停手。
　　“怎么这么就招了，我还想看看你能不能挺到二十针呢.....算了，李老二，你问吧。”
　　李老头点点头，然后接口道。
　　“我还是那个问题，这东西不是你们能够请来的，究竟是谁在背后帮你们？”
　　“我不知道，这口锅是他给我们的，但他从不露面，每次都是他单方面指定我们去取材料，至于别的我们真全都不知道，他只是让我们尊这个东西为上神，每日进行祭拜，时不时地往里加点材料，然后上神让我们衣食无忧而已.....”
　　李老头看着那双眼睛，确定其没有撒谎——但很快的，他又想起了什么，忽然开口问道。
　　“衣食无忧......但你知不知道这衣食无忧是什么后果？你们这身体也就罢了，反正是自个选的，可你们知不知道多少人会因为这祟乱而死.......”
　　那人再度笑了起来。
　　“我说大爷，看你摸样和我们是同阶层的人，怎么能说出那种老爷的话......这人呐，真到快饿死的时候，连自己的孩子都能下嘴，更别说其他人了....我们不吃人，我们就得死，与其自己死，还不如化作伥鬼，杀别人做口粮舒服点。”
　　李老头张了张嘴，似乎想要说什么，但最终还是踩下脚，将那个东西彻底碾为了一团烂肉。
　　然后，他方看向周游。
　　某人的情况倒是比他预想的要好上不少。
　　之前那大锅倾倒之时，幸好是寒露及时出手，这才没周游被让那堆灰质给浇个通透——不过看起来刚才那贯耳魔音的后遗症还未曾过去，如今正捂着脑袋，似乎仍有些迷糊。
　　然后李老头又看向了瘤子中的内容物。
　　半截人体仍然在抽动，虽然同样未死，但看情况也快差不多了。
　　至此时，周游也捂着浑浑噩噩的脑袋，走了过来。
　　“师傅，这确定是酒馆里的那位？”
　　李老头招过来了个纸人，让其将那身体从血管和肉芽中拉出来，接着翻了个身。
　　在血肉的碎片中，隐约见到一片如同苍鹰展翅般的刺青。
　　“.......确实没错，他们这一派的痕迹做不得假，没想到才几天不见，这家伙居然死在了这里。”
　　听着李老头言语中的唏嘘，周游沉默了几秒，忽然又开口问道。
　　“这会不会其实是个陷阱？由这家伙引咱们进来，然后设伏的陷阱？”
　　然而对于这十分平常的猜测，李老头却是摇了摇头。
　　“他们青羽楼能存活到现在，靠的全是中立原则以及谁也不得罪......况且从痕迹上来看，他似乎是这两天才变成这模样的，和时间上也对不上。”
　　而在说完这句之后，李老头就闭口不言，然后叹息着收拾起了残局。
　　讲真，虽然他这次过来单纯只是为了赚点糊口钱，但中间出了这么多意外，需要他干的收尾活也着实不少——首先这一个丙上级的祟乱是必须告知官府的，哪怕现在官府压根不管事也是如此，然后青羽楼死了个人，也得和他们说清楚到底是怎么回事，然后还有那该死的大会，这些年来祟乱是越来越多了，自己又恰巧收了这么个徒弟，是不是应该.......
　　但就在他思索的时候，在谁也没注意的地方，那上半身忽然隐约间动了下。
　　那动作十分之轻微，只要不仔细看的话，压根就察觉不到。
　　隐约间，有一个声音传来。
　　“快逃.......”
　　李老头下意识地看向周围，但不见任何人发声。
　　然后，那声音陡然变得清晰。
　　“快逃！”
　　李老头低下头，才发现那声音是从地上那半截身体中传出。
　　只见那躯体的嘴痛苦的张开，很快就超越了正常人所能达到的极限，只见得一口微型的棺材从其中探出——正是刚才被两名阴差给抬下去的那口！
　　狗日的王八蛋，收了钱你起码干活干到底啊！
　　顾不上再骂那俩家伙，李老头连忙拾起哭丧棒，打算再唱起送灵的法词。
　　然而到了这时，已是来之不急。
　　李老头感觉周围整个空间都在变得薄弱，现实和幽冥之间的壁障逐渐消失——现在的情况甚至比刚才更糟，如果真让这家伙爬出来，那整个章平都会被死气浸染，彻底沦为一处和阴路一般无二的鬼蜮！
　　但现在谁能指望的上？
　　花娘子？
　　不行，她一身法门全都得靠着外力，现在根本没让她拿琴的时间。
　　她弟子寒露？
　　也不行，虽然这位走的是舞姬，有足够的接敌能力，但离着实在太远了，不可能赶得过来。
　　哪有谁.....
　　但就在此时，一把短刀已经如流萤般斩了过来。
　　李老头愕然地抬起头，才发现是压根就没在他考虑中的徒弟。
　　而没考虑的原因也很简单。
　　——这小子机灵是机灵，手底下也有几分功夫，但压根就没入门几天，能客串下唱词的白事先生就顶天了，最多再看看铁链这种力大砖飞的玩意，本身是没有任何法力能够与这种祟乱正面相持的。
　　但现在，他看到那匕首上正闪着朦胧的荧光。
　　虽然微弱，但这却是正经道家的辟邪符箓。
　　........这小子从哪弄来的？
　　但还没等他想太多，周游就喊道。
　　“师傅，你特么发什么呆呢！”
　　十分没礼貌的行为，但李老头也是立马惊醒，然后手持哭丧棒，用力往地上一敲。
　　“仙家未合眼，有请诸位再送灵！”
　　随着这声言语，他那辛苦积攒下的纸人队伍也开始随之逐渐化为了飞灰，虽然心头仍在滴血，但起码那已经隐约挣扎出的棺材又被压了回去。
　　他本身也不需要坚持多长时间，只要那俩阴差反应过来东西丢了，那自然会把这玩意给揪回去。
　　然则，那东西眼见得逃生无望，居然选择了另一个方法。
　　——那就是拖人下水。
　　李老头离着远点，一时间够不到，但离他近的还有一人。
　　只见得层层肉芽攀上了周游的手臂，其力道之大，让这原本就不算太好的身体根本没有任何反抗之机，只能见到自己一点一点被其拖了过去——
　　然而，就在李老头急的满头大汗，却根本无法阻止的时候。
　　——一把桃花扇骤然展开。
　　是寒露终于是赶了过来。
　　只见得扇面翻飞，肉芽瞬间而断——很快的，在二人的合力之下，那东西只能带着不甘的嘶喊，又再度掉了回去。
　　可临走前，它却也是用出最后一点力气，硬生生地砸开了那残存的壁障！
　　眼见得那阴路就在在这章平城中再现，李老头眼睛都快瞪出血来——然而此时，周游却突然开口。
　　“我说师傅，要不然我先进去吧。”
　　李老头一愣，然后马上就明白。
　　确实，现在和其勾连的只剩下周游一人，只要他自己跳进去，那缺口自然就会弥合。
　　可是.....
　　“滚蛋！你他妈好歹是老子徒弟，哪怕这再怎么不尊师重道，可徒弟仍然是徒弟，这世上哪有让徒弟送死的师傅！你等着，老子就算烧干家底也得给你......”
　　就在此时，周游又叹了一声。
　　“放心，师傅，我以前走过好几次阴路，那地方都快熟了，不会出什么事的。”
　　“放屁！你年纪轻轻的，怎么可能......等会，你说的是真的？”
　　李老头看着周游那不似作伪的脸，再看看周围那越来越大，明显已经无法阻止的裂隙，最终只能咬咬牙，喊道。
　　“你保真？”
　　“十分之真。”
　　“那成，老子我就信你一回！”
　　李老头手中哭丧棒一转，又变了个法门。
　　数十个纸人开始同时燃烧，同时李老头从羊皮袄子中掏了几下，又拿出本明显有年头的老书，一把塞到了周游怀里。
　　“你刚和我入门没多久，该教的东西还没教全，这是咱们白门老祖宗一直传下来的法门，你有空好好学学——但别把这玩意弄丢了，否则包括我在内，祖祖辈辈都得弄死你。”
　　李老头大喘了口气，旋即又交代道。
　　“还有，这阴路一进，你接下来会到哪就没人知道了——但记得，你师傅我下面准备去的地方是北安城的鬼市，我就在哪等你，你小子无论如何都得过来——”
　　话语之间，周游只是笑了笑。
　　“放心啦，师傅，我肯定会去找你的，毕竟我这剧本还得指望您老帮我完成呢。”
　　“.......你小子说的事什么鬼？”
　　但李老头最后看到的，就只是一只满不在乎，随意挥动着的手臂。
　　之后，幽冥和现实就此断开。
　　..........
　　......
　　...
　　数日后。
　　花娘子陪着李老头解决完一切事情，看着这老家伙为了找徒弟，再一次急匆匆的上路，最终带着满心的惆怅，回到了旅馆之中。
　　而就在她对着一张借条长吁短叹的时候，房门忽然被人推开。
　　她并没有抬头，毕竟能穿过娼门迷香，来到这里的仅有一人。
　　看着她那哀愁的面容，那人笑道。
　　“你既然这么不舍，那么干脆追上去好了，反正那老头拿你也没招，你要死皮赖脸跟在他身边，他也不可能撵的走你。”
　　听到这句调笑般的言语，花娘子脸上的愁容非但没有舒缓，反而更深了几分。
　　配上她那原本就艳丽的容颜，此刻更显得我见犹怜。
　　“我知道，但如果我这么干的话，那我不就成那倒贴的吗......”
　　来者哑然失笑，但也未多说什么，而是坐在了另一边，为自己倒上了一杯热茶。
　　“我是真不懂你，明明你喜欢他喜欢的要死，偏偏这嘴硬的就和鸭子一样.......”
　　花娘子翻了个白眼，然后看向对面那人。
　　“我嘴硬成什么样你别管，反倒是你，你那面的东西找到了吗？”
　　“.......找到了，幸好有那两位的帮手，否则这次不会这么轻松。”
　　茶水的热气缭绕之间，那人露出了个满意的笑容。
　　如果周游还在这里的，想必立刻就能认出。
　　这位与花娘子平等对话，甚至隐隐约约间身份还在其之上的人。
　　......正是之前土里土气，连话都不怎么会说的......
　　那个‘寒露’。

第二十章 太平
　　此刻，寒露就坐在那里，捧着那杯清茶，笑的十分平和。
　　面容依旧是那个面容，说不上美丽，也谈不上清秀，衣服也同样是土里土气，看不出任何出彩之处。
　　但和之前却是截然不同。
　　真说起来的话，只是两个字。
　　‘气质。’
　　如果说之前是个刚从大山里走出的村姑的话，那现在就是个出身尊崇的贵女，仅仅只是气质变换了一下，整个人就仿佛是换了一样的天差地别。
　　见到花娘子又不说话了，寒露笑着再度引出了话头。
　　“说起来我挺奇怪的，你和那老头发生了什么事？我不太懂你们人类的情情爱爱，但以你的相貌年龄来看，应该是他倒追你才对吧？”
　　花娘子本来没想回答的，但看着寒露那不达目的誓不罢休的神情，也只能拖拉着脑袋，有气无力地答道。
　　“向明以前不是这样的.......他之所以变成这幅德行，只是因为早些年受伤太深的原因......而且由于一些误会，他一直都与我有着联系....算了，我和你说这些干什么......”
　　随着往昔伤疤的被揭开，花娘子的神色越发地萎靡，最后已然趴在桌子上，挂着个死鱼眼，有一搭没一搭地把弄着茶杯。
　　看到这反差的模样，寒露着实有些忍俊不住。
　　“好了好了，我不问就是了——本来我还以为他们两个是你靠着关系，特地找过来的帮手呢.....”
　　“怎么可能？”花娘子用力翻了个白眼，“这回纯粹是凑巧而已，甚至不是没办法，我都不想拉他们两个人下来......还有我差点忘了问了，这回寻回的碎片是哪个？”
　　寒露的表情总算是变得正经了些，她从包裹中取出了个匣子放到桌上，然后郑重其事地将其打开。
　　然而在其中的，就只是一个其貌不扬的骨头而已。
　　从样式看起来像是个指骨，但不知为何外层已经被煅烧到黝黑，摸上去时甚至还能感受到仿佛灼热一样的温度。
　　看着那个东西，花娘子轻叹道。
　　“太平天国覆灭之后，唯有翼王被那群家伙挫骨扬灰，而且还用上了狱火煅烧之法，只要骸骨一日不收集齐，那么翼王就永世不得超生......也确实是苦了你们这些残党了，这些年收集的也是着实不易吧。”
　　然而寒露的表情依旧没变。
　　“只是为了翼王的宏愿而已......何况这年来我们也收集的差不多了，这口锅里的算是流落在外的最后一块，剩下的估摸就得往紫禁城里的京观来找了。”
　　花娘子看着那脸，又叹了一声。
　　“说真的，有这么一句话我不知道该不该和你说。”
　　“什么话？”
　　“我虽然没经历过，但也知道当年天王翼王的军势是多么浩大，甚至他还说动了镇邪司全部叛变，就这都没拿下清廷，现在就只剩下你们这大猫小猫两三只，又有什么能力去完成当初他都没完成的事业？”
　　然而寒露沉默几秒后，只是轻声答道。
　　“这点我们自然知道，但如果连我们都不去反抗的话，那这世上又有谁会再去反抗？尽人事，看天命罢了——更何况翼王为这片土地的人付出了这么多，我们怎么都不可能看着他死后再受这么多的苦吧？”
　　花娘子一时无以对答。
　　不过很快的，寒露又说道。
　　“而且我们也不是一点机会都没有，现在的清廷已经不是几十年前的清廷了，内忧外患之下，也就全靠着那老佛爷的手段在惯性维持着，更别提......”
　　然后，她像是忽然想起了什么，解下了钗子。
　　长发披散之间，仿佛有什么东西也一同破碎。
　　转眼间，桌子对面已是换了个人。
　　从细微看去，依旧能看出之前的几分痕迹，但整体就已是换了个模样——那张脸就仿佛歌赋中的洛神再世，又犹如传说中的巫山瑶姬，那美丽已经难以用言语来形容。
　　而且。
　　在她的背后，正长着三条如赤练般的狐尾。
　　果不其然。
　　这寒露并不是娼门中人....
　　——甚至说，压根就不是人。
　　寒露就像是解开束缚般舒了口气，然后拿着那钗子在虚空中轻点了几下。
　　一张普普通通，却总是挂着笑意的脸浮现在这里。
　　毫无疑问，那正是某人的脸。
　　但很快的，她又将那张脸轻轻的抹去。
　　——而仅仅只是这一下，冥冥之中，某根因果关联的丝线断了开来。
　　然后，寒露再度露出了个笑容。
　　“翼王的继承者已经再度出现，如果按照他当年所说，这人必将带我们走出苦海，打破这歪曲的世界。”
　　“毕竟，他即是最后的天命之人。”
　　.................
　　同一时间。
　　这场事件中另一个受害者。
　　孟浩从衙门中走出来的时候，只感觉自己皮都快掉了一层。
　　这群差役驱逐祟乱的本事没有，安抚流民的本事也没有，但唯独这捞钱的手段是绝对不缺——也不知道为啥，明明他才是受害者，好悬让那祟乱给吃了，却硬生生地被府衙扣上了个‘招灾惹祸’的罪名，如果不想蹲大牢的话，就得交上一笔所谓的‘赔偿钱’。
　　孟浩是一点都不想蹲监牢，他也算是个行内人士，知道这官府的黑牢是什么德行——通常人完整的进去，然后就很难再完整的出来了——于是只能捏着鼻子，交了那笔着实不少的款子，这才被人给放了出来。
　　而自家那同伴已经在街口等待了多时。
　　见到他出来，这家伙只是拍了拍他的肩膀，连一句安抚的话都没说，便拽着他离了这个地方。
　　道路越走越偏，能看到的人影也越来越少，孟浩看着同伴那熟悉的长相，忽然觉得有点心惊胆战。
　　......等会，这混蛋不会觉得这次亏了太多，想黑吃黑弥补损失吧？
　　孟浩在惊恐下，立刻就想要挣开那拉着自己的手——但不知为何，明明这家伙看起来弱不经风，但这手此刻就如同铁箍的一般，无论自己怎么使劲，都始终掰不动一丝一毫。
　　然而就在孟浩想要大叫喊人的时候，同伴却忽地停住了脚步。
　　然后，是一声平淡的言语。
　　“舒禄，你还没想起来吗？”
　　舒禄？那是说谁？
　　孟浩一愣。
　　自己明明不叫这个名，而且什么叫没想起来啊。咱分明记得自己老家在湖广，家里世代经商，如今有一老娘在堂，还个贤惠的妻子和一双儿女，叫做.......
　　......奇怪。
　　叫做啥来着？
　　孟浩绞尽脑汁地回想，却始终想不出自家妻子儿女的模样，他只感觉记忆越来越淡，最终某个庞大的信息流在脑海中炸响。
　　他就这么呆滞在原地，足足一盏茶的功夫后，才忽然回过神，跪在了地上。
　　“属下上林军都尉，舒禄，参见察哈拉大人，请问有什么吩咐？”
　　对面那人没做任何反应，好一会后，才缓缓说道。
　　“不必多礼，而且在外面你尽量别叫我满名，称我为霍恩便好。”
　　“是的，霍恩大....不，霍恩掌柜。”
　　看到舒禄立刻改口，霍恩这才点点头。
　　“吩咐的事不急，你现在刚代换过来，有没有感觉有什么不对？”
　　舒禄.....亦或者是孟浩皱着眉头感受了好一会，才答道。
　　“除了记忆似乎有点缺失以外，感觉没什么问题——不过这次确实有点太危险了.....不是，大人，我一直挺奇怪的，咱出任务就出任务，为什么每次都非得先抹去自己的记忆，然后再套上层人皮？”
　　很僭越的问题，但霍恩并没有在意，而是平稳的答道。
　　“换成以前确实不用，但现在大清朝的情况你又不是不知道，盯着咱们的人实在太多，为了避免出乱子，也只能这么办了。”
　　而在说话的时候，霍恩像是十分的痒一般，用力挠了挠脸。而随之被抓下来的，则是一块鲜血淋漓的皮肉。
　　那外层的脸一阵抽动，似乎是想要痛呼惨叫，但霍恩仅是皱了皱眉，又将那块人皮贴了回去。
　　随着一阵蠕动，他又变成了那面容和善的商人。
　　“可惜镇邪司那群家伙的蜃楼珠只能他们自己用，要不然也不至于每次出任务都得抓几个人钻进去......对了，我问你点事。”
　　“大人请说。”
　　霍恩忽然皱着眉，然后问道。
　　“我这记忆也缺了点，你还记得之前在那祟乱的地方，是谁救了咱们俩吗？”
　　“.....当时咱俩也是半昏的情况，我只记得有一个白事的老头，两个娼门的弟子，好像还都是在籍的....怎么了？”
　　听到霍恩皱着眉头，仔细回想了好一会，最后还是摇摇头。
　　“我总觉得好像有些不对....算了，太后吩咐的事要紧，你且先跟我来吧。”
　　---------
　　章平这城建城之初规划就有些问题，别的地方还好说，唯独这北城是一圈一圈加盖出来的，导致的后果就是遍地都是到处都是私自盖起来的的棚屋，墙壁中连着墙壁，巷子间有着巷子，哪怕是本地人都很容易在其中迷路。
　　而随着越发的渗入，巷子也是越发幽深，甚至仿佛是个迷宫一般。
　　孟浩就么跟着霍恩绕了一个弯又一个弯，最后终于忍不住问道。
　　“大人，咱们这是要往哪去？”
　　霍恩随口回答。
　　“孟浩，你还记得老佛爷给咱们的任务吗？”
　　“想办法找到那个天命之人？”
　　“正是。那我问你，咱们大清几万万的人口，想从其中找一个特定的人无异于大海捞针——哪怕这人被圈到仅在这几个州府里都一样——你又该从何找起？”
　　“.......请大人解惑。”
　　“很简单，让别人来干便可——换成以往咱们调令地方，甚至让当地知府来给咱们打下手，但现在嘛......也只能先找些地头蛇了。”
　　而在说话间，二人又绕过了一个弯。
　　眼前也随之豁然开朗——同时，也有几十双眼睛看了过来。
　　那是一堆乞丐。
　　当然，乞丐在这城里十分寻常，但和寻常乞丐不同，这些人各个都带着满身的血腥味道，虽然衣着破烂，但那眼神就仿佛饥饿的野狗一般。
　　看着霍恩两人，这些人稍微一怔，然后彼此环顾了几眼，忽然间不约而同地露出了个笑容。
　　孟浩算是久经战阵的，要不然也不能被选出来当霍恩的保镖，在看到那笑容的瞬间，他下意识的就想要握紧腰间的短刀。
　　这并不是自己的想法，而是处于人体的本能。
　　——只要慢上一点，自己就会被这群人给活生生地撕成碎片。
　　但就在他亮出锋刃之前，霍恩已经轻轻地按在了他的肩膀上。
　　“别慌，这就是我要找的人。”
　　顶着那些则人欲噬的目光，霍恩平稳地走上前去，然后十分客气地低头问道。
　　“请问余帮主在吗？”
　　那些乞丐其中一个扫了霍恩几眼，然后裂开嘴笑道。
　　“我还以为是走错路的肥羊呢.....怎么，你找我们帮主有事？”
　　和常人不同，这位牙齿就仿佛锯齿一般——而且不光外侧，甚至就连牙膛内都长着森森利齿。
　　乍一看去，又是分外地令人毛骨悚然。
　　霍恩倒是没有在意，而是又礼貌地说道。
　　“是的，我前些日子和余帮主有约，说是最近来拜访。”
　　那位乞丐依旧带着那渗人的笑，回头问了下同伴。
　　“帮主说过有人要来拜访吗？我怎么不记得了？”
　　然而那同伴却是挠了挠头。
　　“好像是说过吧？不过那应该是六日以前，当时咱守了半天没见人影......依稀记得是姓霍什么的，不会就是这家伙吧？”
　　听罢，乞丐转回霍恩，不怀好意地说道。
　　“你这明明是六日前来的，怎么今天才到？”
　　霍恩低声道。
　　“实在不好意思，我这中途出了点意外，之后我会给余帮主赔礼道歉的。”
　　乞丐嘿嘿笑了起来。
　　“给帮主道歉就够了？那不成，我们兄弟白白等了你们几天，你总得给点补偿吧？”
　　听到这话，孟浩低叹一声，伸手拿向了钱袋。
　　所谓阎王好见，小鬼难缠，其意不外乎如此——不过对他们这种人来讲，能拿钱解决的事基本都不算是事。
　　然则，这次霍恩又按住了他。
　　“孟浩，你这就不用麻烦了——这群家伙说的补偿，一般都不是指钱。”
　　乞丐随之笑的越发欢畅。
　　“看来这位老哥也是知道规矩的——那废话我也就不多说了。”
　　“这心肝脾肺肠胃胆肾，劳驾你自己选一个吧。”

第二十一章 邪丐
　　孟浩一愣，接着勃然大怒。
　　“.......不过是迟到了几天，你们这就打算要人命？”
　　结果乞丐却是笑道。
　　“兄台你这就说错了，缺了点脏器而已，又怎么可能没了命——何况交什么玩意都是你自己选的，你大可找点那些不咋能用得上的地方嘛。”
　　从表情来看，这位简直就是有恃无恐，而在他话音落下的同时，周围的乞丐也带着同样的狞笑围了上来。
　　孟浩冷然的抽出了剑。
　　眼见得情势剑拔弩张，霍恩再度叹了一声，又走上前去。
　　但这回他并没有劝说，也并没有拉架，而是只说了一句。
　　“告诉余三指，察哈拉来访，如果他不想全家死绝的话，就赶紧让我们进去。”
　　这回乞丐呆滞了整整三四息，看霍恩就像是看着个疯子一般，然后陡然爆发出了一阵狂笑。
　　“有趣，这些年来你是头一次敢这么威胁老大的——兄弟们上吧，记得别拆台太碎了，之后还得让老大亲自看看呢。”
　　这乞丐倒不担心别的——他深知自家帮主的性格，哪怕这俩家伙真是过办事的，但在说出那句话的瞬间.......他们基本就就是个死人了。
　　甚至说如果让老大看到了，他下手只会更加的残忍。
　　然而就在那些人即将围上来的时候，霍恩却忽然摇摇头，然后像是十分不情不愿地拿出了个小小的珠串。
　　乞丐见此本来是想嘲笑几句，想问问这家伙是不是评书听多了，真他妈的把自己当成无所不能的锦衣卫了。
　　然而看着那珠串，不知为何，他总有种奇怪的熟悉感，怎么说呢.....似乎是曾经有人和他说过这东西，但他无论如何都难以回想起来。
　　看着自己手下缓慢围拢，而那两人连一点抵抗的动作都没有，这种感觉越发强烈，以至于不由得让他喊出了声。
　　“停手！”
　　手下还是很听话的，在瞬时就停止了所有的动作，但这些人也同样回过头，疑惑的看着他。
　　回忆越发清晰，终于，他想起了自家老大曾经说过的一句话。
　　一句严厉叮嘱过的话。
　　......我草，事大了！
　　一瞬间，乞丐的脸色变得极其精彩。
　　那是恍然大悟，是手足无措，是惊恐，是慌张，最后。
　　全都转变成了谄媚。
　　“来来来，两位大人，是小的有眼不识泰山，小的眼瞎，求两位大人不记小人过，饶了我这么一回......”
　　他旁边那些手下对他这一番转变也显得十分愕然，不过他很快就一嘴巴子抽了过去。
　　“看什么呢！没看两位大人在这等这么这么半天吗？还不把道让开！”
　　旋即，他又躬下身，狗学人样地做了一个请的姿势。
　　“来来来，大人，请进，小的给您带路！”
　　前倨后恭，样子分外可笑，孟浩似乎还有些没反应过来，但霍恩已经率先走了进去。
　　甫一进门，就立刻嗅到了一种血的味道。
　　这屋子看起来就仿佛是个普通的作坊，透光似乎十分成问题，全靠着点燃的些许蜡烛在提供着微弱的照明，而那血的味道却是缭绕不去，隐约间还间杂着脏器的臭味。
　　此情此景，只是让孟浩想到了一个词。
　　......屠宰场。
　　乞丐就这么带着谄笑，对两人说道。
　　“不好意思啊二位，今天是开工的时候，我也不知道老大巡视到哪了，也只能带着你们一个一个房间找起......您看不着急吧？”
　　霍恩随意地点点头。
　　“不急，只要今天能见到就成。”
　　“那成，既然这样，还请二位就跟紧我吧——我们这地四通八达的，还专门做了不少的掩饰，稍微一不注意就容易迷路”
　　很快的，那乞丐已经带着他们走到了几个拐角后的一个房间。
　　在此，血腥味已经如若了实质。
　　他也没敲门，而是大大咧咧地推开了门，然后问道。
　　“我说，老大在这吗？”
　　然而回答他的，却是扔过来的一块血红的粗布。
　　“你个王八蛋差点吓死我！不知道我们这干的是精细活？万一你爷爷我下错刀了你赔的起吗！”
　　乞丐倒也不恼，而是笑嘻嘻地接下那块布，拿舌头舔了舔，然后说道。
　　“你们这算个鸟的精细活啊，不就是和杀猪的差不多嘛......对了，你们看到老大了吗？你知道他老人家在哪吗？”
　　“老大？早就巡视过我们这了，至于现在在哪.......你问我我问谁去？从早上我就没离开过这屋子。”
　　而此时，霍恩和孟浩也跟了进来。
　　霍恩还好，依旧是那般表情。而孟浩在刚一进屋子时，就立刻皱紧了眉毛，然后随着他习惯性的扫了一圈屋子，脸色也是越发的难看。
　　乞丐见到他们，转手拉过旁边一个穿着牛皮围裙的家伙，然后笑着说道。
　　“给两位大人介绍一下，这是我们这的匠人，因为总是一身臭味，所以你们叫他臭脚张就可以.....”
　　“.......你小子是不是皮痒了？我应该和你说过你敢再叫这个称呼，老子不扒了你一层.....”
　　然而孟浩并没有看着两人的闹腾。
　　他只是将目光投到那‘臭脚张’身前的台子上。
　　那台子上正躺着一个男人——从微胖的摸样来看，这位应该家境不错，如今面色却是十分的苍白，那双眼睛死死地盯着他们俩，似乎是想要求助，但嘴里发出的就只有仿佛青蛙濒死的抽搐声。
　　而在下面，这男人早已被开膛破肚。
　　满是锈迹的铁钩就这么割开了男人的身体，血淋漓的胸腔和腹腔就这么暴露在空气中，而且....
　　其中绝大多数的东西，都已经被摘了出来，并且整整齐齐地摆放在旁边的案板上。
　　看到孟浩的目光，乞丐适时解释道。
　　“二位大人这是第一次见？这是我们历史悠久的买卖了。因为很多同道需要各种脏器做修行材料，所以我们就时不时地找些上好的肉票取材——就比如这骨髓吧，这是密宗五甘露的必备品，那些上师每年的订购数量都极其之多，只不过要求必须活取，还有这人的胆囊和胃，鬼行宗那帮家伙通常都会花大价钱来买......”
　　没等他说完，孟浩就冷冷道。
　　“刚才....你也是打算把我们做成这样？”
　　乞丐倒是恬不知耻地说道。
　　“啧，刚才那不是误会吗？我要早知道二位的身份，借我八个胆子也不敢冒犯啊......那老大既然不在这里，咱们去下个地方看看。”
　　——第二个房间血腥味淡了些，但是惨叫声忽然变得极为剧烈。
　　屋子的角落里摆放着几个笼子，一些明显是逃荒的.....亦或者是拐卖来的孩子正被关在里面，其中基本都是双目无神，痛哭流涕，还有几个已是屎尿横流。
　　这倒也不怪他们。
　　这房间中依旧有个台子，上面用铁链死死捆着个哀嚎不断的男孩，而一个同样穿着牛皮围裙的正拿着把锯子，绕着其走了好几圈，对着胳膊处量了量——
　　接着对准，锯下。
　　（被和谐。）
　　然后，又对准了另一条。
　　孟浩强忍着恶心，又问道。
　　“这里也是你们要卖的？”
　　乞丐则是笑眯眯地回答。
　　“大人您这就说笑了，胳膊这东西又不是猪蹄，我们切下来卖给谁去？”
　　“.......那你这是在干什么？”
　　“这个......大人您是否听说过采生折割？”
　　“没听说过。”
　　“那小的现在就给您解释一下。”
　　乞丐指了指那已经晕过去的孩子。
　　“大人您自己想想，假如您手里正好有几枚铜钱，现在还刚巧有两个乞丐同时向你乞讨，其中一个手脚健全，面色红润，而另一个是个身体残疾，瘦骨伶仃的孩子.....换您，您会施舍给哪个？”
　　孟浩冷然道。
　　“你是说.......”
　　“没错，这也是我们丐门的老传统了，每次弄到这种雏，女孩直接卖给青楼，男孩能卖出去的就卖，卖不出去的我们就自己留着，然后做成这种专门讨钱的东西。”
　　“可.....”
　　孟浩还想说些什么，但旁边已经传来了一句平静，甚至听不到任何波动的言语。
　　“走了。”
　　上司发话，孟浩也只能遵从。
　　而在此之后，他们又走过了好几个房间，每一个都是恶心至极，每一个都是远超正常人能够想象的一切，只能用惨绝人寰这四个字来形容。
　　孟浩也是渐渐习惯了，至于霍恩.....这位就像是早已看了很多次一般，脸上连一丁点的表情都欠奉。
　　直至走到最后一处屋子的时候，一个满身碎肉血液，已经看不清面貌的人才说道。
　　“你说老大？他前脚刚走，现在应该已经回主厅里了吧？”
　　乞丐脸色瞬间变的极其精彩，他看了看后面的霍恩二人，最后也只能赔笑道。
　　“额....那啥，浪费两位大人的时间实在不好意思，这也是太不凑巧了......不过这也算个好处——起码那地方比这里要清静不少......”
　　---------
　　乞丐说的这点倒是不错。
　　这主厅是处于内院，看起来应当是他们这些人住的地方，与那些‘工坊’特地做了个隔断，也同样远离了那挥之不去的惨叫声与血腥味。
　　乞丐将他们引到屋子里时，那位‘余三指’，余帮主也得到了通知，早已在这里等候多时。
　　说实话，看过那么多残忍血腥的事情后，孟浩本以为自己会看到了一个满身杀气的凶残屠夫，亦或者面容阴鸷的毒辣中年，但面前这位.....
　　着实是有些超乎他想象了。
　　此刻坐在他面前的，是一个面容白净，满脸和气的中年人。
　　对方穿戴的朴素简洁，但又是一丝不苟，整个人都带着一种书卷般的气息，看起来就像是个有些功名的书生，而不像是一个恶事做尽的丐门领袖。
　　.......这不会是找错了吧？
　　然而旁边霍恩的举动直接就否决了这个想法。
　　只见这位挺直身板，那脸上终于露出了个营业般的笑容。
　　“好久不见，余帮主。”
　　那中年人笑的也是十分友善
　　“是.....察哈拉吧？哎，你们这些人啊，每次见外面披的皮都不一样，我记得咱们上一次见面......实在五六年前吧？”
　　“是的，那时候咱们正好一同围剿卜门的天算余孽，当时帮主的英勇我和朝廷一直铭记在心......”
　　“行了行了，那都是多久以前的事了，何况当时我也得到了不少好处，起码天算的传承让我给弄到手里了。”中年人挥了挥手——而此时孟浩方才看到，这位的右手确实只有三个指头，“咱也就别多做废话了，你这回来有什么事，直说便是。”
　　霍恩也没有再客套，而是说道。
　　“这次来找帮主的目的很简单，是老佛爷安排了下.....”
　　然而还没等他说完，那余三指就皱起了眉毛。
　　“老佛爷？”
　　“是的。”
　　然后这位便瞬间变了脸色。
　　“帮不了帮不了，我们这只是个小小的下九流而已，平日里当当打手也就罢了，怎么可能参和到你们朝廷里大事——我还想多活几年呢，实在不想惹事上身这么早死——来人，送客！”
　　然而霍恩并没有动弹，他挥退了凑上来的乞丐，然后平静地说道。
　　“余帮主实在过谦了，您虽然只是窝在章平这小城里，但据我所知，您手下的势力可一点都不少，下九流也就罢了，这些年您可是归拢了不少邪派......起码在这整个北地里，您在这黑道里面，已经算是说一不二了。”
　　余三指脸色陡然转冷，但他马上就嘿嘿笑道。
　　“不愧是大清朝最后的鹰犬，你们这鼻子真是灵嘿......你这放着十年前我估摸就听话了，但现在嘛......我其实也不想说什么难听的，毕竟好歹都是朋友，咱好聚好散就是了，小五你还愣着干什么？没听到我说的吗？送客吧。”
　　霍恩脸色渐渐转冷，但他最后还是说出了一句。
　　而这一句，也让房间中瞬间变得针落可闻。
　　“余帮主，我这次走没关系，但如果我走了的话......你这养祟为己用的事，恐怕就瞒不住了啊。”

第二十二章 陈家村
　　然而听到这话，余帮主并没有做出任何反应，甚至都没着急做出反驳，他微微皱起眉头，有着三分不解，三份迷茫，还有三份被污蔑的惊慌，最后开口道。
　　“察哈拉，咱们也算是老相识了，正所谓买卖不在人情在，就算我不答应你，你也不能这么污蔑我吧？”
　　旋即，他又叹道。
　　“没错，我余三指自认为不是什么好人，甚至可以说是坏事做尽，什么奸淫掳掠烧杀抢夺，我都没少干，但养祟为患这罪名我可担待不起——这可是会被全天下门派给围杀的事，咱熟归熟，但有些事可不能乱说啊。”
　　然而霍恩只是在笑。
　　那笑的十分之平淡，既不言语，也无动作，他就这么一边笑着，一边看着余三指，直至对方感觉浑身不自在，忍不住说了一句话。
　　“你在笑什么？”
　　霍恩坐在那里，翘着个二郎腿，然后随性答道。
　　“也没笑什么。我只是可惜那青羽楼的家伙，只是因为碍到了余大帮主您的事情，就被你给活活算计死，就算死后也被祟乱所噬，永世不得超生......”
　　余三指陷入了沉默。
　　而且这次的沉默格外之久，最后直至整个房间的空气都快凝滞的时候，他忽然说道。
　　“除了这个以外，你还知道什么？”
　　霍恩笑道。
　　“也没什么，我只清楚帮主您得到天算传承后，便总是想要推衍天机，看看能不能在这即将到来的乱世中抢得一线先机......不过可惜的是你终究不是那传承之人，想要起卦的话，必须用祭物来填——而这卜门中最好的祭物就是那无辜的人命，以及祟乱消化的副产物了......”
　　再度沉默。
　　而后，余三指忽然露出了个感慨的表情。
　　“真不愧是咱大清朝最后的密探头子，这才几天啊，就把我老余的老底给摸透了。”
　　然后，这位低笑着，轻轻打了个响指。
　　下一秒。
　　旁边随侍的乞丐陡然露出了个惊恐的表情——只见他脑袋如同吹气球般胀起，仿佛所有的体液全都聚集在了头颅一处。然后亦如同气球一般，在吹胀到极限的时候，轰然炸开。
　　而且，不止这一个。
　　只听门外炸裂之声不绝于耳，空气中的血腥味一瞬间犹如实质。
　　——这余三只为了保密.......
　　居然是把整个藏身地所有的人，全都一同杀光了！
　　孟浩只感觉自己的脑袋也随之一同涨起——并且眼见得也要随之一同炸裂。
　　但就在这时，霍恩突然弹出了个红玉珠子，而在半空的时候，那珠子便化作了一团血雾。
　　空间仿佛静止了几秒，孟浩恍惚间，似乎看到了几只细小的线虫从自己鼻子中钻了出来，但还没等他细瞧，随着血雾倒转，他那涨大的头颅也随之缩了回去。
　　余三指并没有阻止，只是把玩着食指上的玉扳指，冷冷地说道。
　　“察哈拉，你是什么意思？”
　　霍恩收起红玉珠子，然后答道。
　　“没什么意思，毕竟老佛爷手下能干活的本身就没几个了，而且他对这次任务还有用，我怎么都不可能让你这么平白无故地杀了。”
　　形势一瞬间变得剑拔弩张。
　　余三指冷冷地盯着他们两个，霍恩也在平静地看着他，最后，还是余三指突然一笑。
　　“算了，你的口风我是了解的，他作为你的手下，这嘴应该也不会太松.......那么让咱们说正事吧。”
　　“——你这次来，到底是找我老余想要干什么的？”
　　和之前差不多的问题，但现在明显要认真许多。
　　霍恩轻声说道。
　　“其实这次找帮主只有一件事——老佛爷又在梦里看到新的天命之人了——帮主你也知道，上次一个石达开就差点让大清朝毁于一旦，这次无论如何都都必须将其扼杀在摇篮之中。”
　　“你的意思是说.....让我帮你们找到这个人？”
　　“没错。”
　　余三指忽然讥讽地笑了起来。
　　“我说，你是不是真把我老余当神仙了？整个大清朝多少人你们自己没点数吗？是，我确实手底下控制了点势力，但你让我在整个汉地的范围里找这么一个人......你还不如说往海里扔一颗石子，然后让我在里面找个一模一样的呢。”
　　霍恩的表情并未有什么波动，他只是平稳地说道。
　　“老佛爷之前已经入了几次梦，并且消耗掉了钦天监最后的几条人命，最后终于算出这天命之人就在这北地之中——现在范围一下子缩小了这么多，又正好是余帮主您掌控的范围......所以我觉得这件事对您来讲，应该算不上难。”
　　余三指听闻这话，不由得陷入了沉思，好一会后，他才说道。
　　“.......这确实有可能了，但既然范围已经确定了，那你为什么不找自家官府帮你们办事？”
　　“您这就是明知故问了——谁都知道现在老佛爷圣旨不出紫禁城，更何况如今这么多人盯着呢，万一让那群心怀鬼胎的家伙知道了.....终究还是个麻烦事。”
　　听到这解释，余三指终究还是叹了一声。
　　“行了，我知道了——那最后一个问题是，我的好处呢？”
　　“......什么意思？”
　　“意思就是这次我帮你办事，我能得到什么酬劳？毕竟你看，我都冒这么大风险参和进去了，你这总不能一点报酬都不给吧？”
　　这次换成霍恩停下了话语。
　　余三指也不催促，就这么静静地等待着。
　　最后，霍恩缓缓开口。
　　“当初神主入灭时，所遗留下的一块残片。”
　　这不听还好，一听之下余三指居然直接站了起来，悚然而惊道。
　　“不是，那不是你们大清镇压气运的宝贝之一吗？你能有权利把这玩意当报酬？”
　　相比于余三指，霍恩的反应倒是十分的平稳。
　　“龙脉都让人给掘了，现在又能镇压什么？不过是块食之无味，弃之可惜的鸡肋而已，现在拿出来怎么也都无所谓了——况且余帮主你的法门想要大成，不正是得需要这东西吗？”
　　余三指这次真真正正地陷入了纠结，在挣扎了半天后，他终于下定了决心。
　　“.......那成，但我需要你先把东西给我，然后你还得给我个具体的范围——毕竟北地这么大，仅凭一个‘天命之人’的称号，我也没地给你找去。”
　　霍恩点点头，然后答道。
　　“对此我了解的也不太多，只知道这天命之人很大可能是凭空出现的，但也有可能和石达开一样本身有着原本的身份.....但无论如何，这人举止必然和咱们大相庭径，而且由于天命在身，每经过一个地方都必然会引起一些事端......”
　　听到这话，余三指忽然一愣。
　　“......挺巧的，你说的这种人......我最这还真知道一个。”
　　霍恩立刻问道。
　　“你说的是谁？”
　　“这人离着也不远......”余三指忽然像是想起了什么，挠了挠头，然后说道。
　　“对了，你听说过革命党吗？”
　　........
　　....
　　.
　　——对于陈家村的人来讲，这日子是越过越苦了。
　　这些年老天爷也不知道发了什么疯，先是一场百年来难得一见的旱灾，旱完了又接了蝗，待到那漫天飞虫过后之后，地里基本也就没啥可长的玩意了。
　　然而虽然饿的都得去找挖草根了，但那些那些‘老爷’和官府的例钱却一点都少不了，甚至说需要他们交的钱是一年比一年高——到了现在，这钱已经到了他们卖儿卖女都交不上的程度了。
　　他们倒是想过逃，但现在如今这天下乱成这样，他们又能逃到哪去？在自己家好歹还能半死不活的吊着，但如果真往外跑.....谁知道半路上会不会就暴尸荒野，甚至进了那些野兽甚至土匪的肚子？
　　更别提他们的家就在这里，祖祖辈辈也都生活在这里，除非是万不得已，否则谁会抛下自己的家远走他乡？
　　熬吧。
　　反正他们一直都是这么过来的。
　　草根没了就吃树皮，树皮没了就吃观音土.....只要这么熬着，总能把这苦日子熬过去的。
　　但问题是活人能熬，死人可熬不过去。
　　陈家村几十里外就是通港——这算是大清朝少数容许洋鬼子做买卖的地方，也不知道最近是不是那些家伙带来了什么疫病，整个村子里都遭起了瘟。
　　一开始的时候，只是几个年老体衰的老人，对此谁也没有在意，都以为只是吃的太少导致饿病饿死的——如今这世道，也没谁有那闲钱去做什么法事，其中好点的还能自家孩子动动铲子，往祖坟里埋一埋，差点的就直接破席子一卷，扔到后山就了事了。
　　但很快的，病魔就开始蔓延。
　　老人之后是孩子，孩子之后是女人，到了后来，甚至连几个正当壮年的汉子都害了瘟疫。
　　陈家村的村长也算是个见过世面的，在发现不对后，当即就把那些个病患给隔离了，这才没有让整个村都遭事，但也是死了整整七八户人，而且基本都是一人患病，全家尽没得。
　　而这死的人多了，村里也就自然出了怪事。
　　先是村口镇村的土地公莫名其妙的断成了两节，然后是村口的灯笼在半夜里总是忽然点亮——明明其中根本就没有什么蜡烛——接着是有人听到那些死过人的屋子里传来了人声.......
　　村里的那些愚夫愚妇都说是闹鬼了，但村长他自个明白。
　　——这他妈的是出祟了。
　　所幸情况并不算太过于严重，如果以现在这种程度，随便找个法师超度下就能了事，可问题是.....
　　请法事都是要钱的。
　　而且需要的这笔数目，通常都不会不少。
　　而他们陈家村连树皮都快剥光了，又上哪弄钱去？
　　村长他倒是为此求助过官府——毕竟他们这地方也算是四通八达之地，万一真闹出祟乱来谁都不好受——然而上面那些老爷回给他的只有一句话。
　　“等真出了事再说。”
　　......
　　听听，这是人话吗！
　　村长这几天愁的已经快把头发薅光了，他有意让剩下这些人往外跑——但又不知道几个人能同意，而且就算他们真跑了，接下来的日子又该怎么过？
　　就如今这个世道，要饭都没人收啊！
　　然而就在他已经开始绝望的时候，自家的门忽然被推开。
　　寒风夹杂着雪点，如同刀子一般从屋外灌入——同时让这本来就不算多暖和的屋子变得越发地冰冷。
　　村长斜了那人一眼，又再次低下了头。
　　闯进来的这个他认识，是村里的二傻子，小时候因为一场高烧烧坏了脑子，在以往好年景时还可以当守村人养着，但现在嘛.....
　　正常人都自顾不暇呢，谁还有心思顾及他？
　　也是多亏这位身体长得壮实，又有一手冬天找草根的绝活，这才没和别人一样饿死。
　　推开门的时候，这家伙就扯着嗓子喊道。
　　“陈伯，陈伯！”
　　我他妈听得见，用不着你来催命！
　　村长翻了个白眼，然后有气无力地说道。
　　“什么事？”
　　这不是他不想大声，而是他想多节省点力气，毕竟现在没啥吃的，他又不像是这个二傻子，万一现在累到了，过几天跑起来都没得跑。
　　“陈伯，村里的人......”
　　没等二傻子说完，村长就毫不客气地打断道。
　　“是之前那些途经的客商？我不是告诉他们这地要闹祟乱了，让他们赶紧跑吗？”
　　“不是，而是.....”
　　“那就是那几户觉得我还是在大惊小怪？好言难劝该死的鬼，他们愿意喂伥鬼就让他们喂，别连累到我身上！”
　　“也不是，是......”
　　“那就是收税的又来了？告诉他们我们手里没钱，过几天再过来——反正到时候该跑的全跑了，让他们找祟乱收例钱吧。”
　　“也不是......”
　　二傻子本身说话就慢，这么连续被打断好几次之后，更是连一个完整句子都说不出来，最后在村长不耐烦地想要撵人的时候，他终于憋出来了一句。
　　“陈陈陈伯，村子里来了个外外人。”
　　“这家伙说能帮咱们解决事情，并且称自己......嗯.....额.....”
　　二傻子抓着脑袋，想了半天，才终于想起了一个词。
　　“白事先生？”

第二十三章 驱邪
　　陈伯看到那个‘白事先生’的时候，第一个想法就是自己被骗了。
　　他也算是活了六十多个年头了，也曾经看见过这些下九流中的白门——其中有道貌岸然的也有猥琐奸猾的，有那视财如命的也有一贫如洗的，但无论如何......
　　都不应该这么年轻。
　　面前这人穿着一身破棉袄，脸上总带着一种和善的笑，看起来着实是人畜无害，但年龄顶天也就二十左右——就凭这岁数，放到那些小工里都不一定能出师，他又有啥能耐干得了驱祟送灵这活？
　　........是不是什么穷疯的，打算跑我们这骗点钱来了？
　　——但也不对啊，我们这饭都吃不起了，上哪来的钱给他骗？
　　然而就在陈伯疑惑的时候，那人忽然率先开口。
　　“老丈.......”
　　得，看起来还是个文明人。
　　陈伯暗自翻了个白眼。
　　倒不是他鄙视文明人，而是像是这种有点学问的骗子最为难缠——不过他对此倒是极为的有恃无恐，毕竟那句话该怎么说来着？
　　反正口袋里没一文钱，你就算再能骗又能咋地？
　　而此时，那个年轻人也是清了清嗓子，又继续说道。
　　“老丈，打扰您一下实在不好意思，我这逃荒到此，又丢了随身的行囊，所以想问问咱这里是否可以施口饭食，再卖我点干粮——当然，我也肯定不会白吃你们的，我刚才听那位李老哥说你们这里最近闹了祟，我恰好还是个白门里的人，所以看看能不能帮你们做次法抵掉这次饭钱......”
　　陈伯一怔，接着终于恍然大悟。
　　在他的心里，对方已然不是骗子——而成了那走到绝路，想要混口饭的智障。
　　开玩笑，如果一顿饭就能请来一个先生，老子至于纠结到这种程度吗？
　　然而看着对方蜡黄色的脸，又看了看那仿若风吹就倒的身子，陈伯不知怎地，忽然想起了自己在那前几年大灾时饿死的孩子。
　　.........如果那娃还活着的话，应该也到这岁数了吧。
　　最后，他终究还是心软了，无可奈何地挥了挥手。
　　“正经吃的我们这里确实没有了，但二傻子前些日子挖到了不少根菜，你要不介意的话，我们还是能够分你点让你吃上一顿的，不过你吃完就得赶紧走......”
　　说到这里，陈伯又似乎是想到了什么，又絮絮叨叨地说道。
　　“还有我得告诉你一句，你以后哪怕冒充官差也别冒充什么白事先生，冒充官差官府抓到你顶多砍你的头，但冒充扯到祟乱这种东西上.....到时候想死都是一种奢望了。”
　　那年轻人愣了足足好几秒，接着陡然露出了个尴尬的表情。
　　“等等，大爷，我不是.......”
　　但还没等他话说完，另一边又起了嘈杂。
　　陈伯叹了一声，万般无奈地摇了摇头，没再搭理那个年轻人，而是朝着那吵闹处走去。
　　到了地方后他才发现，果不其然，正是前几天过来的那些商贩。
　　当然，说是商贩，其实不过是一些背着点杂货，到处翻山越岭赚点辛苦钱的家伙而已，压根就算不得什么正经商人——而在此次时刻，这些人正和两户人家吐沫横飞的吵着。
　　陈伯皱了皱眉头，虽然他实在不想耗费多余的力气，但是自个的身份怎么都是一村之长，所以无奈地插口道。
　　“我说，都发生了什么事？”
　　看到管事的过来，那商贩先告起了状。
　　“陈老丈您来的正好——您这个评评理，我们眼瞅着马上就要断粮了，只是想找这人家买上一点，但谁料他不卖也就罢了，还开口就骂我们想讨饭滚远点——您听听，这是人话吗？而且我们这两天住宿又不是没付钱，至于被当成那叫花子吗......”
　　——我他妈想当叫花子还当不了呢！
　　听着那委屈巴巴的声音，没等两户人家回话，陈伯就先开了口。
　　“你们是做生意的，应该知道要想买东西的话，得有人卖是吧？”
　　“......是的？”
　　“然而我们自己都啃树皮草根了，又哪有粮食卖给你们——你先别说话，是，我们确实还有点小米黄米，但那是真到万不得已的时候，逃难时需要用上的，算是保命粮了，怎么可能往外卖？”
　　陈伯喘了口气，干脆一口气把所有憋着的东西全说了出来。
　　“我一开始就不想让你们进村的，是你们说前几日大雪封山，路不好走，这才勉强让进来的，结果你反倒是怨上我们了.......还有我昨天不就告诉你了吗，这祟乱可能压不住了，让你们赶紧走，怎么到现在还没动地方？”
　　那商贩被这一连串的连珠炮噎得说不出话来，只能一脸尴尬地站在那里，最后还是他身后的一位帮他解了场。
　　“不好意思，老丈，我先给他道句不是——他确实有些太着急了。不过说真的，这也不全怪这家伙，今天早上我们刚得知朝堂把进城的路给封了，说是要排查什么通缉犯，所以不是我们不想走，而是压根走不了。”
　　说话的是个四十多岁的男人，看起来应该读过一些书，说话间还算有些条理——而听到这位说话的时候，陈伯脸色也算是稍微好了那么一些。
　　“既然往前走不了，那么你们原路返回不就成了？”
　　那男人露出了几分苦笑。
　　“好叫老丈得知，他们这批货是借钱买的，如果这些日子卖不出去的话，他们这群人有一个算一个全都得跳河，而且按照往年的情况来讲，清廷这搜捕乱党的活计一般也就干个两三天，说不定再等等路就开了呢....”
　　“可那祟乱.....”
　　“这个我们也晓得，等各位要走的时候，我们也会立马跟着走，毕竟孰轻孰重我们也是能分得清的......”
　　“.......”
　　“.......”
　　简单交涉几句后，陈伯最终还是摇着头离开。
　　反正还是那句话，好言难劝该死的鬼，他自认为已经做到仁至义尽了，剩下那些人是要钱还是要命.....就全看他们自己了。
　　然而等到回到自家屋子时，陈伯却一下子就变得目瞪口呆。
　　这还是自己的家吗！
　　此时此刻，他家门口贴着一对大红的门联，上面还用特显眼的墨迹写着喜气洋洋的话语，在门的正中心还贴着一个更加显眼的福字。
　　......等会，我这才不过走了不到半柱香的时间，怎么我家这突然就过上年了？
　　还未等陈伯从错愕中回过神来，就见二傻子又从偏门中捧出了两张红纸，沾了沾水后，便想往窗户上贴。
　　陈伯这回终于是反应过来，连忙制止。
　　“二傻子，你在干嘛呢！”
　　那个憨货回过头，然后傻笑着挠挠头。
　　“陈伯你回来了？”
　　“我回来了....不对，我问你你到底在干什么呢？”
　　二傻子憨笑道。
　　“干那白事先生嘱咐的活啊，陈伯您不是说过嘛，咱们要跑全是因为那个岁....岁.....岁.....岁那什么，但如今这有人能处理了，咱不就是不用跑了吗......”
　　这回没等他说完，陈伯就风急火燎地冲进了屋里。
　　此刻，那总是带笑的年轻人正俯在桌前，手拿着一支不知从那弄来的毛笔，仔细在一张纸上写着招福的话语。
　　陈伯登时便急了。
　　“你在干什么！”
　　年轻人在仔细描完最后一笔之后，方才抬起头笑道。
　　“不好意思，我看你一时半会没回来，又感觉这祟乱即将化实，所以便未经你容许提前开工了，还望您能谅解。”
　　“我谅解你奶奶个腿，你——”
　　陈伯下意识地刚想骂出声来，但看到年轻人面容的一瞬间，又不由得将所有的话语全都咽了回去。
　　——那面容并不算真诚，但不知为何，却总让人不由得去相信他的话语。
　　而且。
　　他绘的那些福字对联，虽然只是用的最为粗糙便宜的草纸，但上面那些细微的痕迹......
　　明显和自己当年看到的那些术法没什么两样。
　　........不会吧，这是真遇到路过的高人了？
　　陈伯骤然陷入狂喜，但还未等他开口，那年轻人又说道。
　　“不过虽然只是个未成型的东西，也不是我一个人能对付的了的，我这里还希望您能帮点小忙.......”
　　........
　　在陈伯的奔走之下，很快的，全村人就都被集中了起来。
　　而看着那些那些瘦弱到风吹就倒，乃至于一眼就能看到肋骨的村民，年轻人——也就是周游不自觉地叹了一声。
　　自与他那便宜师傅分别以来，已经过了快一个多月了。
　　而在他的所见所闻中，现在能感受到的就只有一点。
　　——那就是这世界比他想象的更加凄惨。
　　甚至说，已经有些超乎下限了。
　　本来在他的记忆中，清末时确实有场两百年难得一见的大饥荒，是叫丁戊奇荒，饿死了足足有一千多万的人口，但时间上只持续了两三年，与现在这时间线根本对不上。
　　更别提现在这清廷甚至比他记忆中那个更烂。
　　原先的清末虽然也是人类奇葩行为大赏，但好歹有曾国藩左宗棠这种曾经试图力挽狂澜的名臣，也有着不少在绝境中干实事的家伙，但不知为何，现在这些人却仿佛在历史上消失了一般，取而代之的是一堆从来没听说过，但个顶个尸餐素位的败类。
　　而且最主要的是.....
　　这老佛爷不对劲。
　　不过他也说不上哪不对劲，或许是这老佛爷掌权和上位的过程实在过于怪异，又或许是这位坐视着整个清朝一点一点步入深渊，却一丁点的举措都没有，亦或者单纯处于内心的某种预感......
　　总而言之，他感觉这位才是这整个清朝之中，最大的违和感。
　　不过就在这时，陈伯已经凑到前来，小声说道。
　　“大仙，这已经按您说的做好准备了，请问接下来又应该干什么？”
　　周游看着卑躬到极点，乃至于快要给他磕上一个的陈伯，很想让他换一个称呼，但看着那双已经充满血丝的眼睛，还是无声叹息着放弃。
　　如果不是他正好出现，还正好不辞辛劳，不求‘回报’的发善心，这全村人就算往外逃，基本也就是个九死一生的后果。
　　这就是现在汉地之中，绝大多数平民百姓过得日子。
　　——当然，他现在还有另一件操心的事。
　　在见识到这世界之悲惨，以及满地的怪物横行后，周游最终还是决定先修行下李老头给自己的白家法门——毕竟五弊三缺再怎么坑人，那也都是后面的事，现在如果命都没了又上哪考虑这些去。
　　可另一个问题也随之而来。
　　——老头法门上的缺点只是和他说了一个，而另一点则是连提都没提过。
　　不，这句话说的也不对，当初那两位坑爹的师傅确实说过一嘴，但问题是谁能想到......
　　这所有下九流的法门，必须反复不断地杀祟才能维持基本盘啊！一旦有一段时间没杀，那么同样会导致侵蚀！
　　这不坑爹呢吗！
　　周游算是知道为啥自家师傅那么惫懒的一个人，偏偏在除祟杀邪这方面这么勤快了——这根本不是什么心怀大义，也不是什么嫉恶如仇，而是原来是压根没得选！
　　眼见得陈伯仍然在眼巴巴地等着自己，周游也只能先把这些抛之脑后，接着答道。
　　“现在时辰还早......还请各位甲，丙，戊，庚，壬年出生的人出列。”
　　这世道普遍人均文盲，认识几十个大字都可以说得上是文明人了，但对于自己出生的年岁还是记得的，很快村民中就走出了四个。
　　但周游还是皱起眉头。
　　数量不够。
　　他入白门时间不长，对付这祟乱要用的是‘迎喜法’，像是其余材料倒是可以就地拿东西凑合，比如白纸换草纸之类的，甚至在那树皮之上都可以画符，但是唯独这五个阳年出生的人实在少不了。
　　不过就在这时，一旁看热闹的商贾中走出了一人。
　　而这位正是那个领头的中年人。
　　只见他看着周游，先抱了抱拳，然后笑道。
　　“我也算是阳年出生的人，同时也是阳月阳时，不知是否能补上先生的这一个空缺？”

第二十四章 法事
　　周游在也看到了那个男人。
　　很普通的一个男人。
　　长相并不算出奇，也是穿着北方常见的袄子——不过比李老头那件要干净太多了，唯一比较奇怪的是他脸面比旁地人要白了许多，少了不少刀削斧凿的痕迹，看起来实在不像是那种常见走商。
　　不过看到他腰间悬挂着的算盘后，周游倒也立马明了。
　　看起来算是个懂账房的。
　　也是，在清末.....不，应该在整个中国古代，这都是属于高学历人才，行业里算是中九流的一种，身份地位上比他们白事先生高到不知道哪去了，自然不需要经常出来经受风吹雨打。
　　放下心中的疑惑，周游笑道。
　　“那感情正好，这样，请这位朋友和其余村民稍等一下，我一会和你们讲讲需要注意的东西，至于其余人则在村里稍作准备——咱们等酉时就准备开始做饭........”
　　----------
　　入夜。
　　陈家村又再度陷入了寂静。
　　这段时间村里一直都是极其安静，毕竟这些村人虽然大字不识，但起码知道祟乱这种东西是什么，所以每当天黑之后，都尽量不发出任何一点声音，以免得惹上什么祸端。
　　然而就在今天，这种气氛却忽地被打破。
　　大概是终于积累到了一定程度，亦或者是预感到了什么，村里中的那个玩意终于一反常态地开始了举动。
　　在月光的照耀下，一个瘦高的女子走在狭小的路上，踏着寒冬腊月的积雪，发出一阵‘嘎吱嘎吱’的声响。
　　‘她’只披着一身简短的布袍，那就仿佛是压根感受不到周围的寒冷。至于她的脸嘛......长得还算是精致——甚至说已经精致到有些过了头了——只是不知为何，却如同涂满了铅粉一般的惨白。
　　这个女人走到了一个屋子前，轻轻地敲了敲门。
　　“不好意思，打扰一下，咱是旁边登江镇的镇民，本来是和丈夫去赶集来着，结果路遇大雪，不小心一个人迷了路....实在不好意思，请问有好心人能收留下吗？咱明天天一亮就走，之后更是必有厚报。”
　　然而门内自然没有人会回答。
　　先不提村里本身就闹祟乱，光这女人嘴里的话就是漏洞百出——更何况......
　　这附近，压根就没有一个叫登江镇的地方。
　　见到没有回应，女人倒也没在意，而是趴在一边的门缝上，往着里面瞅了瞅。
　　接着，她整个人硬生生地，从那不足一寸的缝隙中‘挤’了进去。
　　那张脸，那身体，在经过的时候就仿佛成了张薄薄的纸片——更诡异的是，哪怕都被挤压到这种程度了，她那笑容却始终没有变过。
　　很快地，她便进到了屋里，身体又恢复了原状，但笑容是越发渗人，然后她摸索着来到了主卧，看着裹着破被的村民，忽然咧开了嘴。
　　在微光的映衬下，那嘴唇显得越发朱红诱人，只见女人就这么走了过去，然后轻轻拉开了被子。
　　但下一刻，她动作忽然停住。
　　被子里没任何人，只是裹着一个草席。
　　“........”
　　女人并未言语，而是撂下被子，又重新从门缝中挤了出去。
　　李老头并没有说错，大多数的祟乱只是如同天灾一样的东西，它们本身并没有太多的想法，只是如同本能一样残杀着人类。
　　故而，那女人也没看到，这屋子里多出了点东西。
　　那是一副贴在大门前，喜气洋洋的对联。
　　........
　　很快的，女人又找过了几座屋子。
　　如出一辙的，每个屋子里都没有人。
　　虽然她本身是猫捉老鼠中的那只猫，但女人仍然本能地急躁了起来——
　　但很快的，她又发现了另一个问题。
　　自己......好像是走不出去了。
　　这村子并不大，也就仅有几十户人家，至于道路更不算复杂，如果是从村头走到村另一头的话，通常来讲花个不到一炷香的时间就够了。
　　但现在，她已经走了半个时辰了，仍然未看到尽头。
　　无论她走了多久，周围都是一成不变的房屋，每一个屋子都是一样的破败，一样的贴着更加简陋的对联。
　　但不知为何，自己就是走不出去。
　　哪怕没有灵智，女人心中也不由得产生了些许的急躁之感，而在又徒劳无功的试了一圈后，她忽地停了下来，接着轻轻一抹自己的嘴唇。
　　一抹红色涂到了手上，隐约间化作了个哭泣的面容——那是这段时间病死的其中一个——但很快就让她随手撵去。
　　而随着这一下，村子中的景色终于是豁然开朗，脚下的小径不再蜿蜒曲折，变得再度归于平整。
　　同样的，一阵嘈杂的声音也传到了她的耳中。
　　——是那里吗？
　　感受着那活人的声音与气息，女人又咧开了嘴，然后一步一步地朝着那里走去。
　　.........
　　不多时，她便来到了地方。
　　看起来应该是这村里的村长家，也不知道其中正干着什么，只见到难得点起了烛光，趴在门缝间，隐约能看到些许人影在推杯换盏，似乎是在庆贺着些什么。
　　女人再次敲响了院门，亦如同之前那样。
　　“不好意思，打扰一下，咱是旁边登江镇的镇民，本来是和丈夫去赶集来着，结果路遇大雪，不小心一个人迷了路....请问有好心人能收留下吗？咱明天天一亮就走。”
　　然而同样没人回答。
　　里面的人像是早就喝上了头，压根就没听到外面的声音——但女人却带着那越发苍白的笑容，生生地再度挤了进去。
　　——那些家伙已然是自己的盘中之餐，所以又何须焦急？
　　然后，她推开门。
　　但旋即，她也是忽地一怔。
　　屋子里不多不少，正坐着六个人。
　　其中四个应该是这个村里的村民，另外一个似乎是最近来的走商，而最后一个，也是坐在主位之上的，则是一个笑眯眯的年轻人。
　　见到她进来，甚至还举起杯子，虚敬了一下。
　　.......很奇怪。
　　见到自己之时，这群人.....居然没有在怕的。
　　不，也不应该这么说。
　　恐惧是有的，比如那几个村民，他们就明显要被吓到尿裤子了，现在完全是强撑出一张笑脸，至于那个走商也表现的很勉强，只是比村民好一些而已，唯独那个年轻人.......
　　这位眼神中并没有任何恐惧，反而......就像是看着猎物一般？
　　..........
　　......
　　...
　　..
　　而在女人看着周游的时候，周游也在看着女人。
　　虽然刚刚诞生，但这东西水平似乎并不算太低，如果真算起来的话，是比那棺材差大概两个层次的程度——不过也在自己能够对付的范围之内。
　　现在唯一的问题是.....
　　这是他第一次在没有任何人指导的情况下，自个举行这种白门的法事。
　　说实话，他也有些拿捏不稳。
　　俄而，周游又是无言地叹了一声。
　　——可是已经到这种程度了，也只能上了不是？
　　于是他举起杯子，说出了这开幕的祝词。
　　“如今吉时已来到，还请新娘坐上堂！”
　　对面的女人着实不解——当令她更加不解的还在后面。
　　那些个村民虽然恐惧到了极点，但还是强行压着颤抖的手，举起了杯子，附和道。
　　“龙凤相随，代鱼开嘴，夜夜相对，万年富贵！”
　　说来也奇怪，就在这话音落下的同时，女人眼神一瞬间涣散了开来，然后她居然就这么坐在了旁边的空椅上，拿起了筷子。
　　在它旁边的几人当即颤了颤，但想着自己如果不能坚持，全家都会就此死绝.......最后还是强行忍住。
　　周游见此，又暗叹一声。
　　他折纸手艺还远达不到李老头的那种程度，只能用活人来当陪侍，这些毕竟是未经训练过的百姓，能在高压下强行记住这几句词.....以及坐在这不动，就已经算是很不错了。
　　而后周游又抬起手，再度敬酒。
　　“丰奁锦具，排列成行，金杯玉盏，件件发光。”
　　这回女人的神情越发迷茫，只见她拿起筷子，夹向盘中——然而里面只有整齐排列的石头；然后又端起杯子，作势喝酒——然而里面也只有融化的雪水。
　　想想这也很正常，这陈家村都荒得啃树皮挖草根了，又怎么可能有什么闲余来招待人....哦不对，是招待鬼？
　　女人也感觉到了有些不对，但随着周游轻轻敲了敲杯子，她还是一口干了下去。
　　随着酒水入腹，恍惚间此处真成了喜堂，有那高朋满座，有那碗筷交错——而后，堂上的二老轻轻招了招手。
　　女人自然而然地站起身，往着对方的方向走去，而那新郎官已经在旁边等候多时。
　　——当然，这是祟乱的视角。
　　在这些普通人的视角中，那女人带着茫然的笑，一步一步走到屋子的尽头，对着那早已发霉的财神图拜了拜，接着挽上了旁边的半拉土地公像。
　　一切都按照正常顺序发展。
　　周游之所以选择这喜丧，一是这算是白门中比较偏门的级别，用不了多少法力，正适合他现在这具悲催身体，二是他好歹也和人拜过堂，知道这玩意的流程。
　　现在看起来，是选对了。
　　他走站在女人的旁边，权做司仪，喊道。
　　“一拜天地。”
　　“二拜高堂。”
　　“夫妻对拜。”
　　“送入囍房！”
　　至此，那祟乱已经不怎么动弹，几个胆大点的扛起那轻飘的身子，而周游则是从其衣服上裁下一块布，扔到了房间中心的火盆之中。
　　火焰瞬间从橘红色转青，隐约间有几十只哀嚎的脸在其中浮现——周游却连理都没理，他先拿出根红绳，系到女人和土地公的手指上，接着从怀里十分珍惜地拿出了个剪好的纸人，贴到女人的额头。
　　接着，是最后的言语。
　　“今夜囍房，两头鸳鸯，生不逢时，死伴身旁！”
　　只见得灰尘扬起，整个屋子瞬间仿佛降了几度，点燃的蜡烛忽然熄灭，只剩下凄冷的月色提供着微弱的光亮。
　　周游这一门是白事先生，正常来讲红事婚嫁不应该由他们来接手。
　　但是吧....
　　——如果这是阴婚，那就不一样了。
　　新娘是祟乱，新郎是土地公，行礼的是纸人，摆的是那幽冥帝君。
　　随着这最后的言语，那女人从头开始，逐渐被‘塞’进那个纸人——至此它才回过神来，挣扎着想要反抗，但早已是来之不急。
　　然而，眼见得一切都要结束的时候。
　　一声惨叫响起。
　　“娘啊！”
　　几人转头看去，只见得一个汉子跪在地上，对着火焰中的某张脸庞痛哭流涕。
　　看起来这是他家里人，死后被这祟乱收入了囊中，骤然一见之下情绪崩溃倒是情有可原，但是......
　　现在不是给他哭的时候啊！
　　随着这一个坐席的宾客离场，本来已经做好的喜堂又开始变得不稳了起来，那女人进入纸人的速度开始减缓，甚至说有了几分倒回的趋势。
　　包括痛哭的那个，所有人都吓傻了——除了一人以外。
　　周游当机立断的抽出短刀，三步并做两步，对着纸人便用力刺下，同时手中一张黄符无风自燃。
　　青华绽放之间，女人又被硬生生地逼了进去，而纸人也随之开始不断摆动，仿佛又什么东西在里面横冲直撞，想要逃离出去。
　　周游没有犹豫，先对土地公的石像拜了三拜，接着解开红绳，将纸人与绳子一同甩入火焰中。
　　火光骤然倒转，再然后，便是彻底熄灭。
　　死寂持续了整整十来秒，周游才叹出一句。
　　“成了！”
　　..........
　　眼见得村长冲进来，‘啪啪’地抽那人大嘴巴子不提，同样坐席的中年男人已经站起身，没惊扰到任何人地走了出去。
　　很快的，商队里的一个人便凑了上来——但并没有着急说话，而是在拐了几个弯之后，直至走到了一个隐蔽的巷口，这才说道。
　　“尚君，看起来这回不用咱们出手了，之后应该怎么办？港口那面似乎仍然走不了，要不绕路.........”
　　中年男人看着仍然热闹的屋子，又看了看周围贴满的红纸，忽然之间笑了起来。
　　“不急，反正咱们之后也得转回来，现在正好有个有趣的，不如先看看再说？”

第二十五章 通港
　　周游这边。
　　在一连串巴掌抽的那位连亲妈都不认识之后，陈伯才想起自己应该好好感谢一下这救命恩人。
　　只是钱吗......他们确实没有，整个村里搜干净了都凑不出半两银子，但他突然想起之前周游说过的话。
　　——想买点粮食。
　　于是很快的，陈伯巍巍颤颤地找出了村里最后一点积存的黄米，情真意切地塞了过来。
　　“先生，您看这个.....”
　　然而周游只是摇摇头，轻轻退了回去。
　　“算了，我当初随口提一嘴而已，既然你们也没多少存粮，那这次就当我白帮忙吧。”
　　.......如今这世道，还有这种好人？
　　陈伯犹然不可相信，但当他磕磕巴巴地又递了几次后，他才真的明白。
　　——这位是确实不要。
　　但在陈伯发愣的时候，周游忽然又开口。
　　“不过在这里还有个忙希望老丈能帮一下。”
　　陈伯慌不择忙地说道。
　　“先生请说！”
　　周游紧皱着眉头，头一次露出了苦恼的神情，而后说道。
　　“请问下老丈，您知道北安城这地方在哪吗？”
　　之前李老头是让他北安城鬼市汇合的，这地名看起来很正常，没什么特殊的，但坑爹的是他都打听一路了，居然谁都没听说过有这么一个城。
　　他倒也想过是自己是不是被阴路传的太远，导致靠不到这个地方，但问题是他现在明显仍然在北地里，李老头如果要定汇合地点，总不能定到十万八千里之外的江南水乡吧？
　　只可惜的是，果不其然，陈伯也是茫然道。
　　“老头我在这附近也生活几十年了，当年被征民夫也走过了不少地方，但确实没听过什么北安城.....先生是不是记错名了？”
　　对于这个问题，周游却是轻轻地摇了摇头。
　　这倒是不太可能，李老头这人虽然不着调，但对于这关键之处倒不太可能说错。
　　见这位也不知道答案，周游也只能叹了声，拱拱手，正想进屋子里收拾残局——但很快的，另一个声音就从旁边传来。
　　“这位小兄弟，你是为何要找这北安城啊？”
　　转过头，发现正是那商队中年人开口。
　　........这位不知啥时候来到了旁边，冷不丁地吓人一跳——不过表情倒是十分和善，还带着商人那种特有的讨好。
　　“这位朋友，你问这个干什么？”
　　中年人笑道。
　　“也没什么，小兄弟并不知道这地方的具体情况吧？”
　　“......确实不知。”
　　中年人轻咳一声，然后复道。
　　“这北安城实际不算个固定的地名，而是每次鬼市时随机选择的地点——毕竟鬼市这东西又见不得光，所以每次都不固定，就是怕人一锅端了.....所以小兄弟你想找的话，光打听是没用的。”
　　周游则是看着中年人，好一会后道。
　　“还请老哥指教。”
　　“很简单，找主事的商会就可以，我记得这次牵头的是.....八大家的渠家吧？他们在通港那面就有分号，你如果想打听的话，可以去他们那问问。”
　　旋即，他口风忽然一转。
　　“不过你也知道，对于一个生面孔来讲，他们肯定是不会轻易给你消息的——正好，我和渠家还有点交情，可以把小兄弟你引见给那个掌柜.....”
　　周游沉思良久。
　　但最终，却是出乎意料的，他摇了摇头。
　　“不好意思，老哥的好意我心领了，不过我这人不太习惯与其他人同行.......所以我自己去问问就是了。”
　　至于拒绝的原因也很简单。
　　——太可疑了。
　　所谓无事献殷勤，非奸即盗，这中年人凑上来的时间点实在太过于巧合。
　　而且最主要的是。
　　——晋商八大家周游就算没看过也听说过，可谓是威名赫赫，每一个单拿出来都是跺一跺能让整个清朝商业抖一抖的存在，他这一个平平常常的走商，又有何德何能认识的八大家中人？
　　自家天命之人的身份见不得光，还是保险点，想办法自己处理好了。
　　中年人也是一怔，似乎压根就没预料到这个回答，但很快又浮现出了一张笑脸。
　　“无妨，无妨，毕竟这世道不太平，我也只是想借下小兄弟的光，免得再像这次遭了意外而已......对了，既然小兄弟你不肯与我同行，那先拿着这个。”
　　中年人在怀里掏了掏，居然拿出了张名片。
　　......这倒是个稀罕玩意。
　　换成后世可能不算啥，随便找个文教店都能十块钱印一堆的，但现在可是清朝，老佛爷又是出了名的不待见洋玩意，像是这种东西.....确实着实少见。
　　而且最主要的是，这更不是走商能够弄到的东西。
　　.......这家伙是大大咧咧压根不在意，还是故意这么干的？
　　周游瞥了中年男人一眼，接了过来，然后随意地瞟了一眼。
　　和现代花花绿绿的产品不同，这东西只是白底黑字，上面写着几个极其简洁的字体。
　　“酆千粼，字尚君。”
　　除此之外，便再无其他。
　　什么身份，名刺，职位，上面全都没写，只有一个名字，和一个表字。
　　见到周游疑惑的眼神，那中年人又笑着说道。
　　“渠家老掌柜见到这个后，就知道你是我介绍来的，之后肯定会帮你，那别的话我也不多说了，就祝小兄弟一路顺风。”
　　话罢，那中年人未再多说什么，转身招呼起自己的同伴——这位竟是不顾夜色已深，打算连夜赶路离开这地方。
　　旁地陈伯倒不认识这些东西，更不知什么八大家，他只是看着那离开的身影，挠挠头，然后嘀咕道。
　　“奇了怪了，当初闹祟乱时这帮家伙宁可冒着被吃的风险死活不走，现在祟乱被除了反而心急火燎的想上路，也不知道他们怎么想的......”
　　而周游则是用大拇指轻擦着那名片上的字迹，好一会后，还是笑了笑，接着转身，朝着相反的地方离开。
　　.............
　　翌日。
　　所谓通港，其实追溯到百来年前，还不过只是个普普通通的渔村，村里人基本都靠打鱼而生，平时也见不到多少的货船——人家一般都直奔着泉州港和广州港这两个地方去的，不过在老佛爷的禁海令下达之后，莫名其妙的放着那些大港口不选，选了这个做唯三指定的对外贸易口岸。
　　那帮洋鬼子虽然无可奈何，但也舍不了大清朝这么大个的商品倾销地，于是只能捏着鼻子认了，然后花了大价钱将那渔村推平，然后在其上面建设起了个城市。
　　当然，大清朝是一分钱都不会出的，顶多将整个港口划出租界，供那些洋鬼子来经商。
　　——这便是通港的由来。
　　周游此刻则正站在街头，一脸的茫然。
　　多亏海路运输，以及国外廉价粮食的原因，这里倒不像他之前经过的那几个地方饿殍遍地。
　　但问题是.....
　　抽象从另一个方面体现了出来。
　　整个城市都笼罩在烟雾之中，恍惚间还让人以为这不是中国，而是十八世纪的雾都伦敦！
　　而且这烟霾还不是什么工业的副产品——事实上周游打自穿越以来，就未见过一个工厂——而是满大街吞云吐雾之人共同产生的。
　　更简单点说。
　　这城里上到八十岁老头，下到懵懵懂懂的孩童，近乎所有的人都特么在抽大烟！
　　基本上走三步一个烟馆，走十步一个福寿膏的，鸦片独有的气味缭绕在鼻侧不去，甚至让周游感觉自己都随之有些浑噩了起来。
　　——不对，老子与赌毒不共戴天，别他妈的任务还没完成，然后染上鸦片了。
　　使出景神食饵歌诀，勉强过滤掉那些烟气，但旋即又感觉到某种违和感。
　　还有，我这穿越的时间点十分确定是鸦片战争之后，连太平天国都打完了，这哪来的这么多瘾君子？
　　随手逮住一个卖福寿膏的老板问了问，这家伙明显也是磕嗨了，睁着迷茫的双眼，磕磕绊绊地说道。
　　“鸦片战争？你在说什么鬼？这福寿膏是老佛爷钦点的通商品，所谓吸一吸延年益寿，抽一抽福禄安康......你来不来点？”
　　——谢谢，不了，你可以滚了。
　　周游翻着白眼，将那店老板甩到一边，然后陷入了更大一波的沉思。
　　就他所了解，现在这清朝土地上分成两个极端，一个是极端的贫穷困苦，丁戊奇荒似乎持续的时间远比记忆中长，导致那些受灾的地方都是饿殍遍地，而另一个则是像通港这般富裕点的，据他们所说这种城市基本都是大烟横行，每天光抽死的就得从城里拉出好几个。
　　所以说。
　　周游挠挠头。
　　.......这老佛爷到底是想干什么？
　　如今这整个大清朝在周游看来完全是呈一种放养的趋势，除了太平天国以外，清末那几场关键的战争确实没打，但相应的中央也逐渐丧失对于地方的管控——
　　用更简单点的话来说，现在的清廷就是个名义上的共主，虽然各省各地还在以惯性接受着清朝的管理，但实际上只要一点火星子，这清朝恐怕就得早他个十几年完蛋。
　　不过他冥思苦想半天，也想不出个所以然来——他所经历的这些副本最终大BOSS个顶个的抽象，他哪能推想出这帮精神病的想法——于是只能叹了一声，然后朝着另一个边走去。
　　先去找那个渠家？
　　不，是先吃饭。
　　如今毕竟是寒冬腊月，他虽有一定的野外求生能力，但毕竟不是贝爷德爷，在这种天气下猎物越发的见少，这几天来唯一打到的吃食只有一只兔子。
　　而且还是个明显营养不良，瘦的只剩只皮的兔子。
　　这通港虽然建起来没几年，但占地面积并不算小，虽然烟馆有些多的离谱，但饭馆还是不缺的.
　　不过周游却并没有着急找地方。
　　人吃饭很正常，吃饭付钱也很正常，可惜的是......
　　他并没有钱。
　　如果正常来讲的话，以他白事先生的身份不应该没钱的，如今死人多，祟乱，饥荒，瘟疫......如果周游想的话完全可以一天连轴转，怎么都能赚得个盆满钵满。
　　可他这人一是看不得穷人，帮人办白事通常最多也就收个鸡蛋，二是.......他现在严重怀疑，自己也遭到诅咒了。
　　——李老头当初说的五弊三缺应该不是自选，而是完全随机的。
　　反正现在周游只感觉自己现在的财运一落千丈，好不容易弄点钱，要不是就是遇到卖儿鬻女的需要接济，要不就是好不容易把钱拿到手，转手就发现丢个了干净.....
　　总而言之就一句话，他现在就是一穷二白。根本没什么能够下馆子的钱。
　　幸好的是，这也触及到了个探底机制。
　　——断邪的诅咒，对于即将饿死的情况，是不会生效的。
　　某人就这么溜溜达达地找了个看起来生意不错，大概不会因为一顿饭计较的饭馆。见得四周无人，先潜入到其厨房里，用筷子插了两个馒头，端了碟不知谁剩下的半拉咸鱼，然后找了个背光不易被发现的角落，干起了自己的午饭。
　　“（吞咽）.......我现在应该中的是钱缺，这种莫名其妙老是没钱应该就是其体现，剩下的还有鳏寡孤独命权.....”
　　周游掰着指头数道，然后又叹了一声。
　　“权这玩意我倒是不在意，反正我又不打算考公，但剩下哪个我特喵的都不想要啊....不对，独我貌似可以，反正咱自幼父母早亡，只是不知道这已经发生了能不能算得了数.....”
　　不过就在此时，一声怒斥传来。
　　“你，我说你，你在这干什么呢！”
　　周游第一个想法是自己偷吃被发现了，刚想拿起东西就溜之大计——然而他很快就发现，这声音不是从后面传来的，甚至不是对自己说的，而是前堂起的争执。
　　......不是吧，偷个饭还有戏看？
　　某人本来不想管的，毕竟这算是这段时间难得的好饭了，但架不住那声音越来越激烈，最终也只能无可奈何地把碗筷一撂。
　　见得四周无人，他就摸索着走了出去，然后靠在了个阴影中，探头看了看。
　　果不其然，不远处正爆发出一阵激烈的痛骂。
　　但只有争执一方是黑发黑眼的中国人，而另一方嘛.....
　　是个洋鬼子。

第二十六章 洋人
　　周游这算是头一次在剧本里看到洋人。
　　长相嘛，倒和现代里的那些外国人并没什么不同，一样一个鼻子两个眼睛，既没有某些人传的那种三头六臂，也没有说的是八只眼睛七对腹足。
　　.......当然，正常人都不会信这种说道，但想想自己迄今以来经历过的那些场景.....
　　啧，万一呢？
　　此时此刻，这洋人正鼻子不是鼻子眼不是眼地训斥着厨子，从言语来看，似乎是觉得菜作差了——
　　这里要说一句，这时间线虽然未爆发过大多数的侵略战争，但清末那一等洋人二等官的规矩似乎也没有变，只见那厨子低眉臊眼地连连认错，最后又是店家出面，免去这一顿饭钱，这才算消停。
　　那洋人又气哼哼地坐了回去，而他同桌的也笑着说了一句话。
　　由于他们用的是英语，所以也没顾及帮人。
　　但周游不同。
　　在大学时几次艰苦奋战之后，他英语可是正经过了四级的，所以虽然对方语调有些不对，但多少也能听懂。
　　翻译成汉语，这位说的就是。
　　“威廉，哪来的那么大火气？”
　　被称为威廉的那位翻了个白眼，直接上手拿了块牛肉，毫不顾忌地塞到了嘴里。
　　“你还问我哪来的火气？还不是这该死的朝廷，这该死的黄皮猴子！”
　　这位似乎憋了许久，开口时就仿佛连珠炮一样抱怨个不停。
　　“不是我说，咱们也算是有诚意了吧？这帮家伙派下的活都干了，该交的钱也都交了，弄来的商品也没像是其他地方那样溢价翻个四五倍，甚至打点官员的贿赂都没少给，结果这帮家伙是怎么对待咱们的？”
　　他拍着桌子骂道。
　　“各种刁难也就罢了，反正咬咬牙也忍了，可咱们明明都争取这么多年了，结果到头来就争取到了三个进货港口，这三个还只容许少部分货物进来，剩下的还全得看那太后的脸色！”
　　这里的动静自然也惊扰到了旁人，虽然没人听得懂说什么，但这些百姓在这通港里待久了，别的不知道，好歹都知道洋鬼子不能惹，很快就各找各的理由溜了出去——其中甚至包括这酒楼的店家。
　　而他那同伴看着鸟作群散的人群，悠闲地给自己倒了杯酒，然后道。
　　“但就算少部分也能让你赚不少的，别的不说，光那鸦片一年你就能卖多少？”
　　谁想不说还好，一说下威廉更愤怒了起来。
　　“是不少，但其中八成的利润都得上交给清廷，到头来我们忙活一年，真正落到自己口袋里的压根就没多少！”
　　同伴疑惑道。
　　“......这么过分？”
　　威廉当场破口大骂。
　　“然而就这还不行呢，这朝廷甚至要把这些港口缩成两个，理由是那太后诞辰临近，为了避免她老人家不喜，所以尽量少让洋货出现在她面前——这算个屁的理由！！”
　　同伴摇晃着酒杯，扫了一眼已然空无一人的饭店，忽然低下声，笑道。
　　“那你们那块主事的就不管？”
　　“他倒是想管，可他又怎么管？难不成为这点钱和这个国家开战？”
　　然而这一回，他那同伴只是笑而不语。
　　威廉看着那张脸，表情逐渐从愤怒，变成了不解，接着变成了迷惑，最后化作了犹豫。
　　接着，他像是突然意识到了什么，对着同伴说道。
　　“......你是不是得到了什么风声？”
　　“也不算什么风声罢了，只是上面感觉这所谓的巨龙已经快要衰老致死，所以也该到了吃肉的时候了......第一次是因为那遍地的祟乱没法动手，但这一次哪怕是为了各家君主的面子，也该给这些人点教训了......”
　　但这句话说完，这位又招呼过店小二，用汉语喊道。
　　“再给我们上壶酒——记得，要进口的白兰地，而不是你们喝了辣喉咙的破玩意。”
　　小二畏畏缩缩的不敢答应，但威廉可没那个耐心，直接一个嘴巴抽了上去，直接将那小二打了个趔趄，脸上也迅速出现了一片青紫。
　　“让你去就赶紧去，磨磨蹭蹭什么呢！”
　　眼见得那店小二捂着脸，敢怒不敢言的往后厨奔去，威廉这才啐了一口。
　　“卑贱的黄皮猴子，发育不良的畸形儿，就连那从非洲来的黑鬼都比这帮家伙强......”
　　他那同伴笑道。
　　“威廉，你这就说错了，一个猩猩一个猴子，都是同种同族，又哪有什么上下之分.......”
　　二人相顾一眼，都随即大笑了起来。
　　很快的，那小二就端着一瓶酒走了回来，不过不知为何，在将酒上了桌子之后，那位却挺立在原地，就此不动了。
　　威廉也是过了几秒才反应过来，牛眼一瞪，呵斥道。
　　“看什么看？你是又想挨揍了是吧？”
　　那小二大概是被吓到了，脸色有些出奇的苍白，此刻正垂着眼睛，低声说道。
　　“小的.....小的想问下二位大爷，之后是否还有什么吩咐.....”
　　那话语断断续续，甚至有些模糊不清。
　　“有吩咐自然会招呼你，你先离远点，看着你们这些黄皮猴子连酒.....”
　　然而话还没说完，威廉他同伴就用力拽了拽他的袖子。
　　“......怎么了？你不是突然发善心，怜悯起这些猴子了吧.....”
　　然而他转过头的时候，才发现他那同伴已经冷汗直流，同时不断在用眼神暗示着他什么。
　　......这家伙搞什么鬼？
　　威廉着实有些不解，但随着同伴眼神看去，冷汗也一下子冒了出来。
　　不知何时起，那小二的手臂已经浸透在了菜汤之中。
　　汤才刚上来不久，仍然很热，但小二就像是浑然不觉一般，任凭自己手臂全部没入其中——当然，如果只是这一点的划，威廉最多再赏他几个嘴巴子，但是......
　　那被汤浸透的手，就像是无法再定型一般，软趴趴地漂浮在碗里。
　　无论怎么看，这都明显不是人类的手臂。
　　他也算是在这土地上做了挺久的买卖了，第一时间脑海中就浮现出了两个字。
　　‘祟乱’
　　不是吧？就一个嘴巴子而已，能直接把人抽畸变了？
　　想起之前听说过的传闻，以及那些误入祟乱地盘，最后被折磨到不成人形，甚至成了一团肉块却还活着的同伴，威廉瞬间感觉酒就被吓醒了八成。
　　他用眼神余光瞟了一眼同伴。
　　......好家伙，这位已经悄无声息地挪开了两三步之远，准备开溜了。
　　你个狗东西人前称兄道弟，人后你就这么搞是吧？
　　然而还未等威廉骂出声来，那小二又幽幽道。
　　“客人，您是对我有什么不满吗？还是说看桌子上的下酒菜太少，打算再加一点？不过可惜刚才厨子有些内急，现在是做不了菜了....这样吧。”
　　小二低下头，将手指伸入自己的眼眶，然后在渗人的破裂声中，掏出了个血淋漓的玩意。
　　再接着，掷入了酒中。
　　“就请客官拿这东西入酒吧，正是新鲜，还请趁热吃。”
　　威廉一瞬间感觉自己裤子湿了个彻底，再看同伴也是尿了一身，此刻他再也顾不得什么矜持了，像是小姑娘般尖叫一声，然后推开同伴，直接夺路而逃。
　　他那同伴也紧随其后——街边的人都错愕的看着这两位，那感觉.....
　　就像是看着两条夹着尾巴跑路的狗。
　　......
　　...
　　.
　　看着这两人的狼狈样子，始作俑者在后面笑的那叫一个开怀。
　　寻常一巴掌自然不可能直接抽出个祟乱来，上菜的不过是他之前备着的一个纸人而已。
　　至于原主.....现在正在后厨昏着呢。
　　而那个眼睛也很简单——不过是个刚褪了毛，正准备做成菜的牛眼。
　　不过笑够了之后，周游又挠着下巴，想起了刚才听到的话语。
　　“啧.......看起来在慈禧这天怒人怨的贸易政策下，这列强终究是忍不住了啊........两次鸦片战争免了，但看起来这八国联军进BJ是终究免不了啊.......”
　　但他想了想后，旋即又摇了摇头。
　　“算了，自己也管不了那么多，还是先把自己的活计干好再说吧。”
　　--------
　　吃饱喝足，顺便寻了场开心之后，周游便直奔着那渠家而去。
　　该说不说，不愧是清朝出了名，甚至在后世有不少电视剧流传的晋商八大家，哪怕是个分号装修的也足够豪华——而里面的摆设更加精致，不光有着各种各样的珠玉古玩，还有着不少这通港的特色。
　　也就是洋人的舶来品。
　　周游看着柜台下的一块机械怀表，感受着那来自十九世纪独特的陈旧感，着实是有些心动——但他又看了看旁边那三口之家数年不吃不喝才能攒下来的价格，立刻眼观鼻鼻观心，行那清静之法。
　　很快的，在通报之下，这店里的主事迎了出来——不过看着周游那一身破旧的装束，这个头发花白的老人倒没露出什么轻视不满的神色，而是礼貌的笑道。
　　“这位朋友，刚才后面有点生意需要谈，所以来的晚了一些......请问是你在打听鬼市的吗？”
　　周游也笑着拱拱手。
　　“叨扰掌柜了实在是不好意思，但这次在下确实有点急事，所以希望掌柜能帮下小忙，告知下这次北安城的地点。”
　　听着这番言语，主事倒是有些惊讶，他又细细地打量了周游一会，然后说道。
　　“你能得知鬼市也能说出北安城，看起来应该是个行内人——但实在对不住，由于我们的规定，这确实是没法告知外人，还请回吧。”
　　这拒绝倒在周游的意料之中，他思量几秒后，抽出了条白布腰带，摆在了主事面前。
　　和之前那回一样，主事一眼就认出了这个东西，愕然地抬起头，看了看周游。
　　“你是白门弟子？”
　　“正是。”
　　“所拜何人？”
　　“李向明。”
　　“白家如今掌幡？”
　　这回反倒是主事陷入了沉思，不过在好一会后，他又是摇了摇头，轻轻将白布腰带推了回去。
　　“如果按照正常来讲的话，鬼市地点是可以告知任何上，中，下九流门人的，但很不巧，这回因为朝廷严查，所以规矩格外之严，除非是白门掌幡亲至，否则一概无法告知，确实对不住了。”
　　周游闻言皱起了眉头。
　　本来按照他的想法，既然李老头把汇合地点定在北安城，那么以自己白家弟子的身份肯定是能进去的，但现在.....
　　他犹豫了一会，最后还是拿出了那张名片。
　　说真的，他是真不想动用这个东西，毕竟那位酆千粼实在不知底细，如果万一有什么牵连的麻烦....
　　怎么说呢，他现在运气已经够背的了，实在不想再招惹上什么事端。
　　然而那主事在看到这名片之后，却陡然露出了个错愕的表情，他慌慌张张地转过身，挥退了旁边的小工，然后抓住周游的手臂，把他拉到了隔间里头。
　　.......怪了，这看起来不像是相识，更像是害怕？
　　直至确定周围无人，主事这才小声说道。
　　“阁下认识尚君先生？”
　　好嘛，连称呼都换了一个。
　　周游有些莫名其妙的点点头，然而那主事的表情却是越发拘谨。
　　“实在对不住，是我有眼无珠，不知阁下是尚君先生的贵客.......这样，阁下不是打听鬼市的地点吗？我直接跟您说就是了——一个月之后，景平县，您拿着这个牌子，找到个同来商会就可以进去，至于其余的我就不和你多说了，还请你慢走.......”
　　那神色慌张的，就仿佛是送什么瘟神一样。
　　甚至为了表达自己的歉意，这位还递上了个钱袋。直至被恭敬但坚决地请出门外，周游仍然是一脸的茫然。
　　但很快的，这茫然就变成了苦笑。
　　“果不其然，我就知道，这位估摸又是个麻烦，看这程度还属实不小.....”
　　但很快的，他就转换好心情——毕竟这事他经历过不是一回两回了——随手抛了抛那个钱袋，感受着其中的重量，然后露出了个满意的神情。
　　“这估摸得有个七八两银子了吧......倒是个意外之财，就算有哪五弊三缺的诅咒，也足够咱撑一段时间了......算了，车到山前必有路，咱先好好享受享受再说吧。”

第二十七章 酆千粼
　　夜色渐深。
　　通港这地方嘛，虽然算作给洋人的租界，但由于时代和造价原因，也见不到什么通电的情况，整个城市依旧在用着灯笼蜡烛乃至于火把之类的东西当做照明，不过配合上那近现代化的建筑物，倒也算是别有一番风情。
　　到了晚上大烟味也散去了许多，毕竟现在连下了好几场雪，气温骤降，抽大了的人又分不清冷热寒暑，那些烟馆也怕一夜过去好几个顾客死在自己这里，所以除了少数几个城边开业的以外，其余的基本都是停业暂修，不再接待什么客人。
　　而周游就走在街上，听着沿街的叫卖之声，总算是难得的放松了一会。
　　手里现在还有些银子，需要赶紧花出去——否则等五弊三缺的诅咒起效，估摸也得因为各种意外原因而没了。首先肯定是吃顿好的犒劳下自己，还有这一路上白事的材料消耗了不少，现在也需要补充下，虽然这玩意能够借着给雇主干活时虚报私吞些，但很可惜自己并没遇到过那种大户人家......
　　周游仔细盘算着这笔意外之财应该怎么花，却没有注意到，自己在不知不觉间，已经是脱离了狭窄的街道，进入了宽阔的道路。周围也不再是中西合并的风景，而是清一色的洋楼。
　　金发碧眼的洋人直线增多，少数的中国人要不同样身着西式装束，要不是板板正正穿着一身工作服饰——在这种环境下，周游这身打扮早就显得格格不入了。
　　——只是在好一会后，他才发现了这个问题。
　　而且还不是他自个发现的。
　　而是在一个餐厅前，一个侍者打扮的国人拦下了周游，昂着脖子，用一种很不友好的声音问道。
　　“嗨嗨嗨，说你呢，有毛病是吧？好好的外城区不待，你跑到租界里干嘛？”
　　“租界？”
　　“是啊，没错，你是吸福寿膏吸晕了头了吧？这地是你能进的吗？还有那帮衙役也不知道干什么吃的，是，这天确实冷的有些过头了，但他们也不能这么玩忽职守啊......”
　　周游打量了下旁边的景色，接着终于也是恍然大悟。
　　当然，他这人并不是那种被人说两句就开始‘莫欺少年穷’的爽文主角，也知道现在自己这身衣服确实不太上得体面——所以在笑着摇摇头之后，便打算转身离开这地方。
　　但就在此时，那侍者瞅着他的背影，突然鄙夷地啐了一口，然后暗骂了一声。
　　“上不得台面的狗东西，天生低人一等的黄皮猴子，也不知道自己几斤几两，这地是你能来的吗.....”
　　也不知道他这话是从哪学来的，亦或者已经说过了很多遍，显得是格外之顺溜。
　　而听到这话，周游身形一顿，然后饶有兴趣地转过身。
　　“那啥，兄台，咱想请问你一件事。”
　　“你不滚等什么呢.....算了，我今天心情好，什么事？”
　　周游打量了下这位的身体，然后也笑道。
　　“阁下这模样，不也是你所说的黄皮猴子吗？”
　　侍者一愣，接着痛骂道。
　　“你他妈说个狗屁！我再干几年照样入个洋籍，怎么可能和你们这帮家伙是一副德行........”
　　周游没搭理他接下来来的一连串脏话，只是转头看了看周围。
　　不知不觉间，那些金发碧眼的洋人已经聚拢了起来，看着他——包括那个侍者——就像是看着出有趣的马戏，亦或者看着两个滑稽到极点的小丑，眼神中充斥着戏谑之感。
　　再看看这个侍者，他仍然像是被戳到了什么痛处一般，嘴中的国骂之声不绝于耳。
　　.......好吧，我得知道，如今这个时代，中国人是在鄙视链最底层的。
　　而且咱也同样明白，所谓弱国无外交，这清朝虽然没经过那几次毒打，但由于其自甘堕落的模样，也是一贯被人看不起，早在几十年前就被踢出了列强之位。
　　但问题是吧......
　　他怎么感觉这么不爽呢？
　　——而按照以往的惯例，周游他对于不爽的解决方式只有一种。
　　只见他慢悠悠地走了几步，用一句话制止了那侍者的话语。
　　“不好意思打扰一下。”
　　“你爷爷我他妈的——怎么了？”
　　周游未答，而是笑眯眯的抬起手，接着......
　　那就是一个大嘴巴子抽了下去。
　　那侍者被这一下给活活抽懵了——他刚才之所以这么肆无忌惮的谩骂，也是看着家伙的穿着破烂，觉得其应该没什么本事。
　　但谁能想到，这家伙居然真的直接动手了！
　　“你——”
　　然而还没等他说完，又是一个嘴巴子抽了下去。
　　接着，又是一个。
　　很快的，这位就被活生生地抽成了个陀螺——眼前的某人身形并不高大，甚至可以说有些瘦弱，但不知为何，那力道却是又准又狠，他几次反抗都被那嘴巴轻而易举地扇了回去。
　　直至侍者晕头转向地瘫在地上，周游才蹲下身，仍然摆着那笑眯眯的表情，问道。
　　“知道我为什么抽你吗？”
　　侍者已经有些神志不清，只是含糊地回答道。
　　“.....因为我骂你？”
　　“不是。”
　　“因为我忘本？”
　　“......你自己还知道啊？不过也不是。”
　　“那到底是为了什么？”
　　“其实也没啥，只是我单纯地想抽你而已。”
　　侍者一口气没上来，直接晕了过去，而周游则站起身，扫了周围一圈，不由得露出了几分苦笑。
　　刚才这一番争执说长不长，说短也不短，但已然足够引来这区域的巡警——这可不是外城区那些衙役，都是配了枪的。
　　虽然都是些上不得台面的台面的前装枪，但这毕竟不是自个原本的身体，多了也属实麻烦，更别提本地的驻军离这也不远，为了避免陷入汪洋大海里，总而言之吧.....
　　还是学蒋公，转进下为妙。
　　周游暗叹了一声。
　　可惜难得弄点钱，也没吃上顿好的，而且这大冷天的还得露宿野外——自己是实在不想再和熊瞎子抢山洞了.....
　　只是就在他打算拍拍屁股开溜的时候，一个声音忽然响起。
　　“不好意思，请稍等一下。”
　　那声音并不算威严，用的也是汉语，但不知为何，在其落下的一瞬间，那些已经开始半蹲瞄准的巡警居然真的停下了手。
　　周游有些诧异地转过头。
　　意料之外.....
　　不，应该算是意料之中的。
　　正好看到了一张熟悉的脸。
　　——酆千粼的脸。
　　........
　　和初遇时不同，此刻这位正站在那餐厅之前，已然脱去了那身肮脏的走商装束，换上了身笔直的西装，头上带着个低顶礼帽，脸上也经过了一番精细的打理，乍一看去就仿佛是个真正的留洋绅士一般。
　　而对着这么一位，那巡警中的头领——一个大概是本地出身的男人——连忙放下手里的枪械，凑上前去，点头哈腰的问候道。
　　“原来酆先生也在这里吃饭.....打扰您雅兴了实在不好意思，请您放心，我们这块很快就会处理完毕.....对了，您看用不用招呼我们局长一声？自从上次见面后，他老人家就一直念叨着您，十分希望再款待您一次......”
　　“不了，我这次只是吃顿便饭而已。”酆千粼摇摇头，笑着回绝道。”而且我现在有些不方便见别人，所以还请代我谢谢赵局长吧——哦对了，还有一点，这个人是我朋友，请问这回你们是否能当成没看见？”
　　“......酆先生能认识这种人？”
　　巡警头领愕然地看了看酆千粼，又看了看仍在笑眯眯的周游，似乎有些不可置信。
　　“是的，算是个刚交不久的朋友，如果不方便的话我再去问问赵局长.....”
　　听到这话，巡警头领立刻慌不择忙地说道。
　　“方便，当然方便！酆先生发话，就没有不方便的时候！”
　　说罢，巡警头领吹起了口哨，然后便带着自家队友径直离开，临走前还不忘架走了那个鼻青脸肿的侍者。
　　至此，酆千粼才转头看向周游。
　　某人也在笑眯眯地看着他。
　　好一会后，还是周游先开了口。
　　“我说酆老兄啊，你们那批货脱手了没？我当初可是听说你们要卖不出去，有一个算一个全都得跳河的——说实话，自从分别之后，我可是一直为这事担心的紧啊。”
　　酆千粼毫不在意，甚至说没有一丝羞耻地回答道。
　　“托小兄弟你洪福，东西已经全卖出去了，甚至还赚了不少，要不然的话，我也不能在这种地方吃饭不是？”
　　双方又对视了一眼，紧接着共同爆发出了一阵大笑。
　　半晌，笑声放歇，周游又有些上气不接下气地说道。
　　“这次也是欠了酆老兄你一个人情哎——想不到老兄你在这城里居然这么有势力，随便一句话就能让巡警直接滚蛋......”
　　酆千粼只是笑着摇摇头。
　　“其实也没到那种程度，只不过那局长同样也欠了我一个人情而已。”
　　酆千粼环顾了下四周，看着那群围观的洋人仍然未散去，甚至还越发地多了起来，于是对着周游做了个请的姿势。
　　“看来看热闹这天性不论国界......这里也不是什么说话的地方，如果小兄弟你还没吃饭的话，那进来吃一口如何？当然，也是我请客。”
　　周游看着那和善，似乎没有任何恶意的面容，也是咧开嘴，同样笑了起来。
　　“那就却之不恭了。”
　　-----------
　　片刻后。
　　虽然外表不显，但这餐厅似乎算得上十分高档，内里的装饰虽然称不上金碧辉煌，但处处都彰显出典雅精致，从摆设来看，似乎专门花了大价钱，请过精通于此的大师进行过专门的设计。
　　里面的客人也并不多，并且除了周游两人以外，近乎全都是金发碧眼的洋人，至于酆千粼带他进来后，也未在大厅落座，而是转身朝着楼梯走去。
　　很快就来到了一个包厢似的地方。
　　里面只摆放着一个桌子，上面还是干干净净，似乎并未开餐。而三个人正侍立在两旁，其中两个和外面那人穿着一样，看起来应该是餐厅里的侍者，而另外一个周游看着有些眼熟。
　　想了半天后，他才终于想起。
　　这不正是当初跟在这酆千粼后面的一个走商吗？
　　此刻这位也穿着一身西服，没了那大棉袄的遮掩后，显出了一身分外强壮的体格。而在见到周游进来后，不知为何，这位还恶狠狠地瞪了他一眼——但周游分明自己自己没招惹过他——这敌意从哪而来的就不不得而知了。
　　酆千粼落座之后，还未等他发话，敲门声忽然又响起。
　　这回不用他动弹，那走商走自然走了过去，打开门，和下面人说了几句，然后回来小声对着酆千粼禀告道。
　　“是餐厅的老板，他希望为刚才的误会道个歉，并且也希望亲自见上尚君您一面......”
　　然而和刚才的和气不同，这回酆千粼却只是冷然地摇了摇头。
　　“如果我谁都见的话，那么从今天开始我也不用干别的了，光见人就可以了......你先回绝他吧，顺便告诉他一句，我只是想请朋友吃上一顿饭，不会计较那么多，只是希望他今后好好教育下自己的雇员——毕竟别忘了，哪怕他现在再怎么有钱，但他老祖宗也依旧是个中国人。”
　　随从点点头，然后走过去，对房门外的那人说了几句——对方诚惶诚恐地应下，不过就在还想再说几句的时候，随从已经毫不留情地再度关上了门。
　　然后酆千粼才结果侍者递过来了菜单，像是十分熟络地点了几个菜。
　　“今天有点饿的狠，也就不论头盘什么的了，直接给我上一份碳烤鳕鱼，一份奶油松茸汤，一份.......还有........”
　　在说完菜名后，他又将菜单递给了周游。
　　“小兄弟，你又想吃点什么？别在意，西餐那些规矩除了烦人以外屁用没有，你直接随便点就是了。”
　　然而周游并没有接过来，只是笑着说道。
　　“这倒是不着急......我说，酆老哥，到了现在，你总该和我说下你真实身份了吧？”

第二十八章 谈话
　　然而酆千粼只是笑道。
　　“不急，难得凑巧碰上一回，先点完餐，然后在吃饭时候再说吧。”
　　“所谓食不言寝不语.....算了，我估摸你也不在乎这些。”
　　周游随手接过菜单，随便扫了一眼。
　　嚯，果不其然，上面连个丁点的汉字都没有。
　　换成背的时候，这群家伙恐怕会乐得看好戏，但如今有着前车之鉴在前，旁边的侍者不敢怠慢，刚想弯下腰给他做下翻译，但某人已经学着他那便宜师傅，随便地报起了菜名。
　　“给我来一块菲力牛排吧，来全熟——你先别说话，我知道一般牛排没全熟，但我是实在待见不了那红色的肌肉纹理，然后这奶汁烤蛤蜊给我来一份，勃艮第牛肉来一份，再加上一例马赛鱼汤......哦对了，餐前面包麻烦多来点，我中午饭就吃了几个馒头半拉咸鱼，现在着实饿的厉害。”
　　将菜单随手扔给目瞪口呆的侍者——此时此刻，这位看自己的目光就是仿佛看一头老母猪在天上飞——然后在转过头时，又看到了酆千粼那饶有兴趣的目光。
　　“看起来先生果然和我想的一样，实在是大出人所料啊........你看我是不是再开一瓶红酒？”
　　周游靠在柔软的椅背上，伸出一只手，忽然笑道。
　　“如果老哥不介意的话。”
　　........
　　烛光摇曳。
　　楼下大约是请来个演奏家，隐约有钢琴的声音传来，配上周围这高档精致的装饰，竟别有一番浪漫的气氛。
　　可惜。
　　对面是个四十来岁的大老爷们。
　　如果是个人美声甜，腿长丰满的妹子......不，哪怕是小女鬼也好啊。
　　就在周游已经开始百无聊赖地敲起盘子的时候，菜也很快的上齐。
　　说实话，不愧是专供上流人士的高档餐厅，味道堪比后世的米其林三星——虽然说实话周游也没尝过真正的米其林是啥味道——但怎么说呢.......东西从火候，到调味，乃至于摆盘都无可挑剔。
　　唯一的问题是，在一看之下总会让人觉得自己的钱包实在是太瘪。
　　所幸，今天有人请客。
　　周游切下一块牛排，随意地塞进嘴里，感受着那层次分明的肉汁充盈口腔，先是满足地叹了一声，然后说道。
　　“那么酆老哥，麻烦请你现在说一下吧。”
　　酆千粼随性地问道。
　　“说什么？”
　　“刚才的问题，老哥你的身份啊。”
　　酆千粼系着餐巾，以任何人都挑不出毛病的礼仪吃着自己那一份餐食，听到周游的话后，擦了擦嘴巴，然后道。
　　“其实也没什么可说的，不过是一个比较传统的世家大族而已.....我虽然不是其中的长子，但好歹打小就深受父母宠爱，而我老爹又是个高瞻远瞩的家伙，在国内经过一番传统教育，等到稍微懂事些后，又把我送到国外深造，所以对此这算是有些了解。”
　　这回没等周游提问，他又继续解释道。
　　“至于这些家伙为什么如此怕我嘛......大概是这通港当初建造时，我家里参了一股，而这份股份又落得我头上了而已。”
　　周游的叉子停了下。
　　这酆千粼说的似乎是云淡风轻，但这通港中的一股......如果单独拿出去，已经足以称得上是一方权贵了。
　　“......那老哥你又是为何跑去当那走商？”
　　这回酆千粼停顿了下，然后忽然放下礼节，将手里的勺子随意地往碗里一掷。
　　但回答的，却是个毫不相干的问题。
　　“我说小兄弟，你看着这世道怎么样？”
　　问这个干什么？
　　周游沉默半晌，然后说道。
　　“.......如朽木枯蝉吧，虽然一时没有倾倒，但离分崩离析也差不多了。”
　　换成别的地方，这算是大逆不道的言辞，基本算是先斩后问的罪过，但这里是租界，不光是酆千粼，就连那几个侍者脸上都没出现什么惊讶的神情。
　　但酆千粼还是挥挥手，让无关的外人尽数出去，只留下周游与他那手下两人，然后说道。
　　“——我啊，只是觉得这世道太艰难了。”
　　他和周游同样靠在椅背上，看着眼前的锦衣玉食，居然头一次露出了厌恶的神情。
　　“我呢，算是走出去过的，所以看的东西也比较远一些——在我看来，这神州大地上的人非常鲜明地分成了两个阶层。”
　　“一个是底层，朝不保夕，卖儿鬻女是常有的事.....你能想象吗？咱们之前遇到的那个村子居然算是不错的了，起码他们有屋子住，有柴火烧，挖挖草根，剥剥树皮，也算是能过的去，更多的则是活生生的饿死在荒野之中......我倒也尝试救过，但我很快就发现，以我的财力我确实能救得了一个人，就得了十个人，但我怎么可能救得了这成百上千，这整个王朝上下，数之不尽的人？”
　　“而另一个则是像我，和我族人这般高高在上的人，每日灯红酒绿，挥霍无度，面对这数百年难得一见的灾荒，居然还在囤积居奇，和那些高官军阀们一起高价倒卖着粮食——我说小兄弟，你可见过一座城，仅仅是一墙相隔，旁边是夜夜箫歌，另一面是几十上百，男人抱着老父，母亲抱着孩子，被那活活饿死的尸体.......”
　　“.....酆老哥，你到底是什么意思？”
　　面对周游的问题，酆千粼却只是平静地摇摇头。
　　“我看这国家，底层哀嚎遍野，中层在大烟中浑浑噩噩，高层漠视着人命，只知道一味的贪婪腐败。”
　　“我在国外是学医的，但回国后，我才发现，学医是救不了所有人，也救不了这个国家的。”
　　说到这里，酆千粼忽然抬起头。
　　“小兄弟，不知道你听说过革命党吗？”
　　周游陷入了长久的沉默。
　　好一会后，他才答道。
　　“酆老哥，这就是你的真实身份？”
　　酆千粼笑着说道，
　　“也不算是真实身份，我只是觉得吧，自己作为一个出生在这里，成长在这里的人，总有些东西需要我去干而已。”
　　然而话说到这里，出乎意料的，这位酆千粼居然未再继续下去，而是拍拍手，笑着说道。
　　“不好意思，我之后还有个邀约——隐藏身份久了，这应酬排的有些满，小兄弟你先在这吃吧，不够或者想带走可以再继续加，我之后会吩咐他们，把帐全算在我头上。”
　　说罢，这位带上帽子，居然真就这么直接走了出去，而他那侍从深深地看了周游一眼，也紧随其后，顺道还带上了房门。
　　只留下周游在房间里，陷入了沉思。
　　说真的，他对自己看人的眼光还是有点把握的，刚才酆千粼那番倾诉完全是情真意切，甚至说有些激动了，可以看的出他确实是想拯救这黎民百姓，也能看得出他对周游并没有什么恶意。
　　甚至说，有些坦诚的过了头了，起码周游就知道，如果这革命党的身份真见了光，他那豪族次子的身份都不一定能保得住他——这已经不是要掀翻大清朝的事了，而是要砸所有既得利益者桌子的事了。
　　但问题是。
　　——他到底想要干啥啊？
　　周游抓了抓头发。
　　自己和这位照面不过几次，甚至连熟人都算不上，满打满算相处最多的，也只是让他参与到了那场法事里而已，他干嘛要对自己这么信任，甚至连革命党的身份都告诉自己了？
　　凭什么？
　　周游挠了半天脑袋，仍然不得其解，最终也只能化疑惑为食欲——对着外面喊了一声。
　　“服务员，加菜！”
　　---------
　　酒足饭饱之后，周游背着一大袋的吃的——他倒是着实一点没客气——慢悠悠地走到了自己下榻的旅店。
　　这里离着租界不远，中间就隔着几条街，要不然他也不能不小心走过头，而老板则就是一个上了年纪的老头，带着个瘸了腿的女儿，且十分地老眼昏花，在看到周游进来后，也没看清楚他背的是啥玩意，只是告诉他房间已经给他收拾好了，便自行去睡了。
　　周游回到的屋子后，也没着急去休息，而是先把那口袋挂到窗外，以这凛冬当做冰箱，免得其中那些难得的肉食变质，然后又拿出仅剩的材料，按照老头和书里的教导，剪出了几个做法用的纸人。
　　而在这一切结束后，他才稍稍吐出一口气，然后一屁股坐回到床上，开始习惯地检查了下点苍戒。
　　自做掉那口大锅后这玩意就有些松动，而随着时间推移，松动的口子也越来越大，按照他的推测，估摸这几天就能开一个口子。
　　结果不看还好，一看之下倒真给了他个惊喜。
　　大概是积累的已经足够，就在此时此刻，上面的封印真破了一层，戒指上流散出微弱的光辉，现在看起来.......
　　自己似乎能正经从其中取出点东西和法门了？？？
　　某人只觉得倍感惊喜。
　　“我槽，咱空手奋斗了这么长时间，总算是能用点趁手的东西了！”
　　只可惜的是，自进入这个世界以来，系统的提示音就仿佛失踪一般，莫名其妙的彻底消失了，他现在只能靠自己琢磨——在翻来覆去的研究半天后，他才大概推测出这回自己能取出些什么。
　　两样。
　　无论法门亦或者装备，这就是极限。
　　然后周游又陷入了一波更大的纠结。
　　所以自己取点什么东西出来好些？
　　一般来讲断邪绝对是首位，毕竟这把剑算是自己的主力武器，可惜如今其内部构造经过诛邪那一遭之后，早就是已经支离破碎，全靠着剑鞘里的煞气在缓慢温养，现在就算能用自己也不敢用，生怕一个不小心把这剑真折了。
　　死咒梵音？
　　那玩意在诛邪时就不咋好用了，毕竟是个初级副本里弄来的技能，自己现在还只补全了俩，剩下的几个仍然遥遥无期.......
　　断月弓？
　　这倒是个不错的选择，可惜如今没了震天箭，自己手里又没现成的箭矢，这东西基本只能在晚上使用......
　　佛骨舍利？
　　这东西一个剧本只能使用两次，而且灵光用完就没了，算是打BOSS用的消耗品，现在取出来是不是太着急了........
　　..........
　　在思量许久之后，周游最终还是选定了俩——不过在取出之后，戒指上的微光又再度一黯，重新变回了那朴实无华，平平无奇的模样。
　　不过干完这些后，夜色已经彻底变得深沉，周游看了看窗外的月亮，最后也只是摇了摇头，打了个哈欠，便躺回到了床上。
　　...........
　　......
　　.
　　不知是莫名其妙捡到了个惊喜，亦或者今天遇到了那个酆千粼的原因，周游总觉得这觉睡的有些不太踏实。
　　翻来覆去在床上折腾了半天，仍然无法彻底入眠，不知为何，冥冥中总有些声音缭绕在耳边，只是隐隐约约间听不真切。
　　这老旧的旅馆本来就没什么保暖措施，夜色越深，则也越发的寒冷——而在那如萤虫缭绕的声音之后，又传来整整齐齐的踏步声。
　　而且，越来越大，乃至于不再像是幻觉.....
　　等会，不对，这也根本不是幻觉！
　　周游猛然睁开眼睛，然后身体立马向床边滚去。
　　这对于危机的应对已经快要成为他的本能了。
　　但很快的，他便发现，这声音并不是冲着自己来的。
　　.......而是来自窗外。
　　“.......妈的，这帮当兵的疯了，半夜走队列？这又不是新兵营或者大学生军训，搞什么玩意，都神经病吗.......”
　　话说到一半，周游就感觉到了异常。
　　这也不像是队列的声音。
　　更像是一些僵硬的脚步，重重落在石板上之时，所产生的那种声音。
　　“........”
　　周游紧皱着眉头，微微抬起身，探向窗外。
　　窗外的景色也十分简单。
　　不知何时起，满大街的灯火已经息了，只有凄冷的寒月照耀在这里——而在街上，整整十来个人正组成一个队列，缓慢地前行着。
　　说来也奇怪，明明这帮家伙动静不小，但周围居然没有任何一个人出来抱怨，在空无一人的的街道上，就只听到这整齐踏步的声音。
　　俄而。
　　月色微斜，将光芒投到了这些人的脸上，也照亮了他们的面容。
　　青紫，冰冷，并且没有一丝一毫的生气。
　　很明显，这些并不是活人的脸。

第二十九章 赶尸
　　不是吧，这城里也闹祟乱了？
　　这想法只是在脑海里一闪，又被周游自个所否决。
　　但不对啊，这世上所有大城市都设有佛道的阵法，就算再不济也有香火神庙镇压，能直接冲进来的那都是个顶个的大祟了，怎么着都不能就这点动静啊？
　　而且不知道咋地，周游看着那些东西总觉得有些眼熟。
　　皱着眉头想了好一会后，他突然一拍脑门，接着从屁股后面掏出了本破书，随意地翻了翻。
　　好一会后，周游眼中露出了几丝明了之色。
　　确实不是祟乱。
　　而是活人施的法。
　　而且是个普通人耳熟能详的东西。
　　——赶尸。
　　这个算是湘西那面的法术，算不得九流之一，最开始是用来接引客死者回乡的，后来又经过许多年的发展，也发展出了许多的门派。
　　比如炼尸的孟家，走地遁的公孙家，以及拿尸体做皮肉买卖的庄家......
　　而这一路......
　　周游的眼神逐渐变得冷然凝重。
　　是浑家。
　　这一家名声和他们九流中的邪派差不多，算是人憎狗嫌的那种，早些时候因为缺德事做的实在太多，导致被赶出了湘西的根据地，而根据李老头之前曾提过的一嘴，浑家这一门这些年一直了无音讯，应是不知死哪了。
　　他们活着确实挺让人意外的，但跑这里干嘛？
　　周游眉头越皱越深，他总感觉有些不对——当然，以正常来讲，这事是和他无关的，毕竟浑家再没人性，也和他们白门扯不上什么关系，现在他最好的应对方式就是蒙上头往床上一躺，之后爱咋咋地，反正与他无关。
　　但是。
　　最终周游还是屏气凝神，从窗户间钻了进去，然后踩着屋檐，像只猫一般，无声无息地紧随在其后。
　　而越往里走，这不对的感觉就越发浓厚。
　　太安静了。
　　确实，这赶尸一门本身就具有驱散闲人的法门——要不然这么大堆尸体走在路上，早惹出大乱子了——但那也只是针对一般人，像周游这种修行者，或者像是士卒那样染满煞气的则压根就不受影响，
　　但从始到终，都未见一个人出来进行阻拦。
　　无论是这城里驻扎的法师还是军队，都未有哪怕一人出来进行阻拦。
　　“怎么说呢，我感觉阴谋的味道好像越来越重了啊......”
　　周游一边暗自念叨着，一边跟着那堆尸体走过外城区，踏足租界，又经过了几栋包括那餐馆在内熟悉的建筑物，最后停在了个精致的小洋楼之前。
　　施术者并不在这里，反倒是几具同样的尸体停留在大门附近，其中好几具都残缺不全，剩下的也是各个带伤，明显不久之前刚与人进行了一番激烈的战斗。
　　不过尸体并不会感受到疼，更不会感受到恐惧。在得到有生力量的补充之后，很快的，这些东西又冲了出去。
　　随之而来的，是高声的怒吼与喊杀声。
　　“你们这群王八蛋，休想动他一根汗毛！”
　　.....等会，这声音听起来.....咋那么熟悉呢？
　　周游隐隐约约地感受到不对劲，但马上这不对劲就化作了现实——很快的，一个硕壮，仿佛熊一般的躯体从洋楼的主门中冲了出来。
　　只见其此刻正一手抓着个尸体的头颅，那摸样就像是抓小鸡一般，而另一手则拦腰抄过第二具尸体，接着双手同时使劲，奋力的将这俩玩意往地上砸去。
　　‘啪叽！’
　　那就仿佛两个瞬间炸裂的水袋。
　　这人力气大的就仿佛头蛮熊一般！
　　而且，周游几个小时前才刚与这家伙照过面。
　　......正是酆千粼手底下，对他十分不友好的仆人。
　　——我就知道和这家伙扯上关系准没好事，瞧，麻烦这不就来了吗！
　　而就在周游暗骂的时候，那仆人已经犹如虎入羊群，转眼间又砸翻了几个行尸——这家伙不光力气大，一身横练功夫也是强横的很，那些尸体的指甲牙齿刮在他身上，往往连皮都破不了，只能留下一道浅浅的划痕。
　　然而可惜的是，他再怎么强，终归也只有一人。
　　而这些这些行尸却在源源不断的补充。
　　很快的，四五个尸体就抱住壮汉的腿，还有几个分别握住了他胳膊，虽然这样依旧伤不了他那千锤百炼的身体，但起码已经牵制住了他的手脚。
　　趁着这个空隙，七八个尸骸已经突破了大门，鱼贯而入！
　　“尚君！”壮汉情急之下怒吼出来，数名尸骸在他蛮力下筋断骨折，但很快的，转眼间又有更多的涌上，直至将他淹没在那众多腐烂恶臭的躯体之中——
　　但周游并没有管这位。
　　一是他虽然被牵制住了，但死还是死不了的——防御力够高就是这么安心，二是现在这尸群的主持者仍未露面，他贸然暴露很容易惊扰到那家伙。
　　至于压根不管转头回去睡觉的选项......
　　玛德，都来到这了，他还能干出那种事吗？
　　尾随着那些尸体进了屋，不出意外的，里面并没有开灯——但这倒也影响不到周游，他就躲藏在阴影之中，看着行尸蹒跚地爬上楼梯，就仿佛早有预知一般，来到了二楼的一扇门前。
　　几下重砸之后，那昂贵的红木房门便就此破开。
　　不出所料的，酆千粼正衣着整齐地坐在椅子上。
　　不过虽然面对如此危情，他仍然是面不改色，只是整了整衣装，对着那些尸骸说道。
　　“看来今天的客人着实不少啊......请问你们有没有预约？我很忙的，实在没空接待那些不请自来的人。”
　　半晌。
　　忽然有一个笑声响起。
　　那笑声十分怪异，甚至难以分清是男是女，是老是少——只听其讥讽的说道。
　　“酆二爷的胆子可真是有够大的啊.......这都眼见得要被杀了，居然还能问咱有没有预约？嘶......就不知道这份冷静有几分是真情实意，有几分又是勉强装出来的？”
　　酆千粼并未管那话里带刺的语气，而是眯着眼睛，观察着那群行尸。然后忽然挑起了嘴角，笑着说道。
　　“算了，没预约就没预约吧，我就当这是场意外加塞了......不过话又说回来，我自露面开始就知道肯定会有人找上门来，但我确实没想到居然找上的这么快......那谁，说真的我也是挺好奇的，你们究竟是怎么办到的？”
　　那不知何处的人就犹如只秃鹫一般，随意地阴笑道。
　　“这这个问题.......回答二爷你倒是无妨——说真的，由于你的行事嚣张，很多人都看不惯您，所以说您的行程嘛......早就被卖给我们了，今夜也是，城里的权贵已经默许了这次行为，只要我能在天亮前解决你就可以.....”
　　“啧，真想不到，前脚还对我恭维有加大拍马屁，看起来就和群哈巴狗似的家伙，转个头的功夫，后脚就能干出此等腌臜事......”
　　酆千粼翘着二郎腿，摇头叹道——临了还不忘点起根烟，随意的抽了一口。
　　随着白雾缓缓吐出，他而后又道。
　　“那你呢，你又是哪里来的，谁请你的？”
　　他本没想得到解答的，但谁想到不知为何，暗中那位十分配合的笑道。
　　“自然是余三指，余大当家了。”
　　“.......我就随口一问，你真说啊？”
　　“反正我只是被他雇佣而已，他当初又没嘱咐我说不能暴露身份，说就说呗。”
　　酆千粼眉头紧锁，陷入了沉思。
　　“北地地下如今的无冕之王啊......但问题是我好像没招惹过他吧？而且我家每年灰色生意分给他的也不少，我也算是他金主之一，他咋好意思朝我动手的？”
　　“这事很简单——前不久刚有人找上门，给他老人家开出个没法拒绝的高价，并且指定要杀了您——这个自翼王石达开之后，新诞生的天命之人。”
　　.........正在暗处做法搜人的周游一愣。
　　这怎么又扯上我了？
　　但他很快就反应过来，这‘天命之人’不是指的他，而是这位酆千粼酆二爷。
　　........等会，这特么也是个手持黑书的穿越者？
　　然而周游挠着头仔细观察了半天，却在其身上找不出任何有关黑书的痕迹。
　　无论从哪里来看，这都是一个彻彻底底的普通人，除了身体强壮点，明显经常锻炼以外，没有任何的异常之处。
　　但就在某人挠头不解的时候，酆千粼已经继续笑道。
　　“......如果只是价钱的话，咱们其实很好谈，毕竟我们酆家虽然算不得独步天下，但起码力压晋商八大家任何两家都是能做得到的，我可以给你和余大帮主两倍....不，甚至三倍的价码......”
　　那人笑道。
　　“.......不愧为财大气粗的酆二爷，和我们这种穷鬼就是不一样，可惜，那位开出的价钱......”
　　然而还没等他说完，酆千粼眼神一肃，忽然从身旁软垫中掏出了把手枪，对准天花板中的一处，接着毫不犹豫地扣动了扳机！
　　“砰！”
　　一声枪响。
　　......很快的，一滩污浊的血液就从那个洞口中缓缓流出。
　　——干掉了吗！？
　　然而还未等酆千粼松开眉毛，那阴阳怪气的声音又再次响起。
　　“不愧是酆二爷，真是有够机智的。一边与咱家虚伪于蛇，一边寻找着咱的藏身之处——这种情况还妄图绝地翻盘......而且看起来酆二爷您对我们一门了解确实不少啊，也知道我们如果想要精准操作行尸的话，必须身处于附近才行。”
　　旋即，这人的声音陡然变的讥笑了起来。
　　“但可惜啊，咱同样可以利用行尸作为中转——酆二爷您不妨猜猜，这宅子里究竟有多少我布下的暗饵，你开多少枪又能找到真正的我？”
　　酆千粼的脸色陡然阴沉了下来。
　　而那人在笑了好一会后，方才断断续续地说道。
　　“真的，我是真好久没遇到如此乐子了......也不枉我磨磨唧唧，等了这么半天——酆二爷啊，按我说你还是投降了得了，我们余大帮主虽然推不了这个委托，但他那人您也知道，断不会轻易将你交出去的，如果有机会的话，说不定您还能多活一段时间呢——虽然到时候没了点东西那是一定的了哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　在这狂笑声响起的瞬间，那些行尸也仿佛得到了什么命令，准备一拥而上。
　　酆千粼则是缓缓站起，将枪口对准那些行尸。
　　现在许兄正在外面厮杀，看样子是一时半会都无法挣脱——本来这一晚他通过各种利益交换，已经与租界的人谈好了护卫方案，但现在看起来这帮人已经把协议当成了废纸，只等着自己死后好如秃鹫般分食自己的腐肉......
　　“一帮鼠目寸光的家伙，他们真以为在我死后，那些家伙能这么轻易的放过他们？”
　　——如今，已到绝地。
　　但酆千粼只是深吸了一口香烟，然后啐到了地上。
　　无需瞄准，那些行尸本来也不会躲避，直接开枪，将其中一个爆头。
　　那失去支撑的尸体直挺挺地倒下，然后转过枪口，对准另一个，又是一枪。
　　再一次爆头。
　　在生死危机之下，他稀松的枪法居然比原先要准的多，每开一枪都能干掉个行尸。
　　但问题是。
　　他手里的只是一把柯尔特左轮手枪。
　　虽然说是国外朋友送给他的特制品，同样也是他最喜欢的一把枪，但其中弹容量.......只有六发。
　　而且，最后一发必然留给自己。
　　很快的，伴随着五声枪响，五具尸体齐齐倒下。
　　而后，酆千粼深吸一口气，毫不犹豫地将枪口对准自己的下巴。
　　与其落到敌人手里受辱，不如干净利落的解决掉自己——自踏上这条路开始，早在很多年前，他就已经做好了这个结局的准备。
　　他并不怕死，如果能够如同那人一样，死亡对他而言甚至是甘之若饴。
　　他现在唯独只是可惜一点。
　　自己谋划这么久的大计，终究还是在这里功亏一篑。
　　“错过这一次机会，再等下一次就得不知道多少年后了，翼王，我终究是——”
　　然而。
　　就在他缓缓闭上眼睛，即将扣下扳机的那一刻。
　　一抹宛如月色般皎洁的刀光，忽然亮起。

第三十章 行尸
　　只见那刀光闪过，一个死尸的头颅就瞬间凌空飞起。
　　然后，刀刃回转，又是一个！
　　只见得一个人影如鬼魅般从屋外冲了进来，只是在眨眼之间，三四名行尸就身陨在其刀锋之下。
　　而至此，在遍地横流的污血之间，酆千粼才看清这位的脸。
　　......是那个白门后生。
　　他微微地一愣。
　　据他所知，白门这一派强在做法驱秽，正面作战能力并不算强，就算真起冲突了也是习惯用各种纸人法器堆死对方，但就凭他刚才这两下子.....
　　虽然说不上顶尖的武道高手，但仅以‘快’这点而言，已经算是极为厉害了。
　　......还有惊喜？
　　亦或者说，我的预感真没错？
　　但不管他怎么想的，周游略有不满地吐出了口浊气。
　　虽然这段时间他恢复了不少，但仍然无法与全盛时期相比——如果换成从前，这屋里应该早就尸横遍野，而不是只砍掉了区区三四个头颅。
　　但作为威慑来讲，已经足够。
　　只见那些尸体的脚步齐齐一顿，接着，那藏于幕后者发出了声尖锐的爆鸣。
　　“你是谁！”
　　周游却连搭理都没搭理他，而是转过头，对酆千粼笑道。
　　“我说酆老哥，咱俩又见面了啊。”
　　酆千粼微微一愣，旋即也露出了个笑容。
　　“是啊，距离上一会还不过三四个时辰吧，真是巧啊，要不要坐下来来杯咖啡？这是南洋进口的咖啡豆，在这汉地上可不多见。”
　　周游无语地扫了酆千粼两眼，然后叹道。
　　“酆老哥，你可真是装糊涂的高手，这......”
　　然而他还没说完，被彻底无视掉的浑家中人就恶狠狠地打断道。
　　“我说了，你是谁，为什么要参和到我们的事里！”
　　——得，这话看来谈不下去了。
　　周游先对酆千粼告了一句失礼，然后抬起头，对屋子的天花板说道。
　　“在下姓释，叫泥喋，来这只是为了报个一顿饭的人情，然后过来看看自己的孩儿而已。”
　　“释泥喋？这什么鬼名字，还有这里哪有孩子.......等会，你他妈的占我便宜！”
　　周游依旧笑而不言。
　　然而在他的感官之中，一只纸鸟已经扑棱扑棱地飞到了屋子的上层，然后，看到了个一撇而过的人影。
　　........就是那里吗？
　　就在对方刚刚想要反嘴互骂的时候，周游已经对身后的酆千粼说道。
　　“酆老哥你且在这里待着，他那尸体是一波接一波的，这波被杀光之后，下拨恐怕得等上一会才能进来。”
　　酆千粼下意识的称是，然而周游已经伏下身，继而冲出。
　　刀刃如同梅花般点落几次，剩余的行尸便尽数软软地倒落在地上，之后脚步连一丝一毫的停留都没有，直冲出屋门，朝着那窥见的地点奔去。
　　浑家门人声音停了几息，接着变为更加慌张的尖叫。
　　如果在平时，他其实并不会在意这种横冲直撞的突击——他手中常备的行尸有足足上百具，平日还基本只躲藏在乱葬岗亦或者墓地中这种地方，像是这种不计后果的莽夫，他只需一个眼神，光那无穷无尽的尸海就能活活将其耗死。
　　但是，现在他常备的部队还在下面牵制那头蛮牛，剩余的还在从郊外坟山中调，一时半会间根本就赶不过来！
　　也就是说，现在他正处于最防备最为的空虚的情况。
　　......这倒不是浑家门人托大。
　　本来城内中人已经默许了这次行动，而且不知为何，明明每次出行都是一堆保镖前拥后簇，但这一回不知为何，酆千粼只有一个武道先天的高手进行护卫，以他手头的实力而言拿下来绝对是轻轻松松。
　　而这也才是他未等后续支援，擅自先行动手的原因。
　　可谁能想到，这半路上居然能杀出个程咬金！
　　原本当做诱饵的几个行尸纷纷落下，并且奋不顾身地挡在周游面前，浑家门人则趁着这一小会的时间，收拾好东西，干净利落的便想要落跑。
　　他本身也不习惯于与正面冲突的，现在放弃积攒这么多年的家底固然心疼，但那句话怎么说来着？
　　留得青山在，不怕没柴烧不是！
　　然则。
　　就在他即将动身的那一刻，一具尸骸已经踉跄地倒了进来，还未等有何动作，脖颈处就倏然浮现出一条血线，接着那头就咕噜咕噜地滚落于地，正好落在了他的脚边。
　　接着，一个浑身是血的身影走了进来。
　　看着那毁了自己计划的家伙，浑家门人表情瞬间变得怨毒无比。
　　周游并没在意，他甩去刀锋上的血液，然后仔细打量起这人。
　　这家伙大概在五六十岁左右，除了长相阴狠点倒没什么可说的，唯一值得一提的是这位两只脚掌全被砍去，如今全是靠着骑在一个尸体上进行行动。
　　好一会后，浑家门人才开了口，用一种仿佛牙缝中挤出来的声音说道。
　　“你是什么人？”
　　周游耸耸肩，随意地回答道。
　　“我不都说过了嘛，咱是你爹啊。”
　　然而浑家门人这回并未受激怒，他紧盯着某人的身影，飞快地吐出了几个猜测。
　　“长青剑门，北落派，亦或者林威镖局.........”
　　他所说的这几个都是使快刀快剑的门派，不曾想某人却只是挠挠头，然后说道。
　　“你在说什么鬼？咱可是正了八经的白门弟子。”
　　浑家门人这回呆滞了足足数秒，然后才喃喃说道。
　　“白家弟子？李向明那家伙的徒弟？”
　　“没错啊。”
　　然而不知为何，在得到这个答复后，浑家却是在突然之间用力抓起了头发，仿佛疯了一样咆哮道。
　　“又是你们白门！怎么每次都是你们！你们都把我害得这么惨了，仍然不肯放过我是吧！！！”
　　......啥？
　　然后就在下一秒，那家伙陡然露出了种疯狂之意。
　　“不对，不对，这是好事啊，这么多年了，老子终于能报仇了——哪怕不是李老鬼也行啊——李二，给我杀了他！”
　　......什么？
　　还未等周游回过味，那人身下那具行尸就大踏步地走了出来，每踏出一步身形便大上几分，几步过后，那身体已然到了三四米开外。
　　但与此同时，浑家门人身上的生气也在溃散，仅仅几个眨眼的功夫，这位居然已经老上了十来岁！
　　不是，师傅，你和这家伙有什么仇啊，能让他用搏命的方式对付你？
　　然而就在此时，那被称为李二的行尸已经将巨掌拍下——只见其所过之处，砖石碎裂，木梁横断——其力气之大，已经比外面那个一夫当关的家伙差不了几分。
　　周游并不是那种以蛮力决胜的，于是只能退。
　　然而出乎意料的是，这家伙的速度并不算慢，甚至可以说得上是极为灵巧，几个起落之间，居然又再度贴近了周游身旁，那双拳头再度砸了过来，而周游所能做的应对只有强行头一个扭身，险之又险地避开了这一下。
　　这对他完全是一种不对等的争斗——在这狭小的空间中，这种不计生死的家伙远比他更占有优势。
　　当然，随着这巨怪的动作，那浑家门人的气息也急速衰落，如果再拖上一会就会彻底挺尸。
　　但在此之前，恐怕他也早就被拍成一滩烂泥了！
　　不过周游并没有任何的慌张。
　　再次闪过一次重砸之后，他脚尖轻点，一直以来不紧不慢的步伐居然瞬间快了三分，那巨怪措不及防之下，竟然真让他突破了身侧——但这家伙也不是吃素的，旋即间，手臂就带着破空声挥出，眼见得就要如拍苍蝇一般，将某人拍落在地上。
　　但下一刻，一个亮银色的鳞片就挡在了其拳头之前。
　　和那庞然的身影相比，这鳞片小到甚至可以说是忽略不计，但不知为何，竟是活生生地挡住了这一下的攻势，也同样让周游挣脱了纠缠，直奔着那浑家门人而去！
　　一步，两步，三步，四步。
　　但就在第五步的时候，某人的身形忽然顿住。
　　低下头，方才发现，那空无一物的地板上，竟是不知在何时伸出了一只手，正死死地抓住了他的脚踝。
　　短刀只离对方不足十几厘米，但却再不得寸进。
　　而此刻，那浑家门人才发出一声疯狂的大笑。
　　“白痴，你和你师傅一样，果然是白痴！真以为我全没做防备？我早将尸油洒在了这地板上，你等着，我先把你弄死，然后再抓住酆二爷，接着便去找你师傅——这么多年了，也总该为我这双腿算算账了.......”
　　然而他笑声才刚刚起个头，就戛然而止。
　　他看到了一双眼睛。
　　一双单薄，冰冷，并且没有任何恐惧的眼睛。
　　他理解到了其中的意思，所以当场尖叫道。
　　“李二——”
　　巨怪转头奔袭，但下一刻，短刀上倏然亮起一道血红色氤氲，刀锋仿佛在这一瞬间涨了数寸——
　　这次取出东西，周游只取出了两样。
　　一个是天龙血脉，以此来增加自己基本的身体能力，而另一个.....
　　则是恰恰最不适合取出的断邪。
　　他的想法也很简单。
　　虽然断邪如今已经无法使用，但其中的煞气终归还是没有失灵的，附着在短刀上，终究能将其伸长数寸。
　　毕竟。
　　他终归还是善使剑的。
　　接着，就只见那煞气没有任何阻碍地子下而上，瞬间便贯穿了那脆弱的喉管。
　　身后的动静瞬间停止。
　　而浑家门人就这么看着周游，嘴角涌出鲜红的血沫，张合着嘴，但最终也吐出了一句。
　　“果然，你和你师傅都是一样的自诩正义，爱管闲事......”
　　接着头一歪，就此断气。
　　而周游则是抽回刀子，将刚取出的断邪挂回到腰上，然后莫名其妙地嘀咕了一声。
　　“李老头，自诩正义，爱管闲事？不是，他说的真和那猥琐老头真是一个人吗，备不是认错了吧？”
　　但这疑惑只是在脑海里转了一圈，便随意地抛在了某个角落里，周游扫了一圈，见那巨怪已经彻底不再动弹，于是也转过身，往回走去。
　　........
　　再回到那个屋子里时，壮汉已经解决完楼下那些残存的尸体，此刻正护卫在酆千粼身边，带着满身的血迹，谨慎地看着周游。
　　酆千粼倒是毫不在意，只是笑着问了一声。
　　“敢问先生，那个浑家的人已经被解决了？”
　　不知为何，看着那张笑脸，周游总觉得有种被坑了的感觉——连带着声音也不像之前那么友善，只是随口道。
　　“你猜呢？”
　　“.....你这家伙，怎么对尚君.....”
　　然而酆千粼却举起手，制止了壮汉的不满。
　　接着，就见他站起身，整了整衣服，接着弯下腰，对着周游行了个大礼。
　　“酆千粼，在此多谢先生的救命之恩，如果不是先生出手，恐怕我早就交代在这了。”
　　周游只是看着那诚恳到无以复加的表情，好一会后，才出声叹道。
　　“你也不用这么感谢我，毕竟你也请了我一顿饭，救了我一次急，咱俩也算扯平了，所以如果没啥事的话，我就先走了。”
　　然而对着他转身离去的背影，酆千粼却突然开口说道。
　　“先生请留步。”
　　“.......你还有什么事吗？”
　　“之前因为一些事错过了机会，在此酆千粼想请问下先生——不知您是否有意想接受我的雇佣？毕竟您也见到了，最近有一些贼子想要我的命，而我手下能用的人又捉肘见襟，所以如果先生肯......”
　　但还未等他说完，周游便摇摇头。
　　“不好意思，我并没有那个想法——而且酆老哥你作为世家豪族的子嗣，真想雇几个高手应该也不难，我还着急去鬼市和师傅汇合，实在没法帮你这个忙。”
　　说实话，周游对于这酆千粼确实挺好奇的，哪怕不说别的，光那一个‘天命之人’就让他想问个清楚——毕竟这是他头一次见到疑似同行。
　　然而依旧是那个问题，对方身上明显有个大麻烦，特大号的大麻烦，而周游现在最怕的就是麻烦，所以说.....
　　他以救其一命报得一饭之恩，已经算仁至义尽了，之后这家伙就自求多福吧。
　　然而。
　　酆千粼瞟了一眼他的腰间，忽然露出了个犹如偷鸡般的笑容。
　　“如果我没认错的话，先生腰间挂的应该是一把通灵宝剑——而且，是一把已经坏掉的通灵宝剑吧？”

第三十一章 间章
　　周游一愣。
　　“你认得这东西？”
　　酆千粼笑着摇摇头。
　　“不认识，但我好歹也算是个大家子弟，以前也见过类似的宝物......比如嵩山掌教配的就也是一把通灵宝剑，不过看起来似乎比你这件还要差上不少。”
　　“......那你说这些是什么意思？”
　　酆千粼和善而礼貌地笑着。
　　“其实也没什么，只是想着先生这剑就这么坏了，实在是太可惜了一些.....某不才，家里正好有些修补的材料，说不上能帮上先生这一把.....”
　　见得周游皱眉不言，他又像是随口补充道。
　　“比如说终林铁，还有这旋风珠.......”
　　这家伙说的材料......和当初贺掌教说的一样？
　　周游越发地纠结，但就在此时，酆千粼也适时地补上了最后一句。
　　“还有先生，我此行的目的其实也是往那鬼市去，如果先生肯与我同行，那么先生一路上的食宿我全包了，并且等结束后还会想办法帮先生你补上最后几样材料——你看如何？”
　　这句话终于成为压垮他最后一根稻草。
　　——算了，摊上麻烦就摊上麻烦吧，和修复断邪比起来，这些风险都不算小事。
　　何况有人供着也能避免五弊三缺的诅咒，综其所述——
　　玛德，干了！
　　见到周游满脸纠结之色的同意，酆千粼也是笑着伸出了自己的手。
　　“那么再次介绍一下吧，在下名叫酆千粼，自尚君，先生平日称我表字就可以，旁边这位是枯禅院的俗家弟子陈勋师傅，一身横练的功夫已经几近化境，你们二位今后有兴趣的话可以多交流下。
　　那壮汉冷哼一声，不答，不过周游也没去管，而是用力且显眼地叹了一声，然后握住了那只手。
　　于是，酆千粼笑的越发灿烂。
　　“——那么。
　　“我这条性命.......就托付给先生了。”
　　---------
　　台定城，画灵楼。
　　这里算是整个北边都数得上号的青楼了，据说是由娼门中李门的传人亲自所开——传闻是不是真的不知道，但里面的姑娘水准确实十分之高，不光人长得漂亮花样也多，而且其中甚至还有几个西方来的大洋马——也不知道他们是怎么弄来的。
　　画灵楼共有五层，一楼是用来专门接待客人并且小歇的，处处都是莺歌燕语，二楼则是供客人吃饭的地方，请的都是南北知了名的大厨子，其中甚至还有御膳房退下来的老师傅，至于三四五层.....那基本就不用说了，纯粹是用来享乐的地方。
　　但鲜有人知道，这画灵楼还有地下两层。
　　李夫人站在前厅之中，带着公式化的娇笑，终于是应付走那波精虫上脑的家伙，见得周围再无旁人，在那张宛若二八少女的脸上，也是终于露出了个疲惫的表情。
　　倒不是说她想与其虚与委蛇，而是这群家伙的后台她实在招惹不起——前几天总督的小儿子失踪了，最近几天全城的差役兵员都动了起来，那势头已经近乎于传说中的搜山检海——
　　而她的画灵楼自然也不得幸免。
　　所幸，她平日里上下打点花销不少，而且靠着楼里的姑娘，也正经结识到了许多的贵人，左右通融之下，这才免得让人给翻个底朝天。
　　不过嘛.....说她是无辜的倒也不至于。
　　她是知道总督的儿子到底在哪的。
　　——已然被榨干了元阳，如同一具干尸一般，在后院埋着呢。
　　想着那少年人的销魂滋味，再想想其临死前的惊恐面容，李夫人感觉这些天的疲惫也去了不少，她轻轻合上梨花扇，迈着摇曳生姿的步伐，来到了后庭，然后推开了一扇隐蔽的房门，顺着那幽深的地道，逐渐向下走去。
　　很快的，楼内丝竹与娇笑声就渐渐褪去，取而代之的，是声声泣血的惨叫。
　　——女人的惨叫。
　　螺旋的楼梯终究是到了尽头，李夫人还没站住，便有一个小厮殷勤地为她拉开了房门，迎了上来。
　　“夫人，今天怎么有闲心到这来啊？您先稍等下，我这就给您安排.....”
　　然而李夫人只是摆了摆手。
　　“用不着，我这回只是下来看看——对了，新到的那批货现在处理的怎么样了？”
　　小厮顿时点头哈腰地回道。
　　“夫人您大可放心，我们的手艺您还信不过嘛？其中最漂亮的那几个已经处理完了，过几天就能送上去接客，还有.....”
　　李夫人十分不耐烦地打断道。
　　“我问你这些了吗？我问的是那些个刺头你们处理完了吗！”
　　结果听到这个问题，小厮却是尴尬地挠了挠脑袋。
　　“这个.......其中大部分都老实了。但夫人您也知道，咱们这货大多都是拐来的，总有一些软硬不吃的.....所以......”
　　“所以什么？”
　　眼见得无法推辞，小厮只能是无可奈何地一摊手。
　　“所以我们只能杀鸡给猴看，挑几个典型吓吓那些人，结果就是下手太狠，导致货里损失了几个.....但您放心，其余的都完好无损！”
　　李夫人哼了一声。但就在小厮冷害直流的时候，她方才说道。
　　“只此一回，下不为例。”
　　小厮连连弯腰，顺便指天发誓，而后李夫人又问道。
　　但和刚才那高高在上，颐指气使的样子不同，她这次的声音十分平静，甚至说.....
　　有些谨慎？
　　“那位在下面待得如何？”
　　小厮脸色一下子变的十分纠结。
　　“回夫人，那位爷一直没出什么事，只不过送下去的姑娘没一个回来的，这些日子咱们已经损失了十来位了，还都是那种头牌，您看......”
　　然而李夫人只是斩钉截铁地说道。
　　“继续往下送，楼里不够了从别的地方买，无论如何都得让他满意。”
　　见得小厮唯唯诺诺地退了回去，李夫人深吸一口气，又再度往下一层走去。
　　和上层相比，这第二层要空旷许多，除了少数居住的家具之外，就只有一个硕大的汤池。
　　而在氤氲缭绕之间，只能见到一个汉子靠在汤池的边缘，似乎闭目小憩。
　　李夫人俯下身，恭敬地说道。
　　“帮主，李幻竹前来觐见——请问您这次召我过来，是有什么吩咐？”
　　汤池中的汉子未答，那模样就像是真正睡去了一般——但李夫人也不敢动弹一下。直至好半天后，才有一个低沉的声音响起。
　　“你且过来，帮我搓搓身子。”
　　李夫人连忙小跑过去，也顾不得身上价值千金的华服被沾湿，从旁边汤盆里取出了副毛巾，用尽可能适中的力道，慢慢搓起那那个背脊。
　　许久之后，汉子才叹了口气。
　　“我所经历的这么多姑娘里，也就你们娼门服侍人的手法最为高超——呵，作为次门的李门都是如此了，也不知那桃门的姑娘是什么滋味......”
　　李夫人脸憋得一红，连忙答道。
　　“帮主，论琴棋书画，我们或许不如她们，但论这肉身布施的门道，她们则远不如我们——您请稍等，我马上......”
　　“我就随口一提，你那么较真干什么。”汉子挥挥手，制止了李夫人宽衣解带的举动。“我召你过来，其实主要还是想问问正事——话说前不久的时候，我发现浑家老鬼的本命灯灭了，他这人.....也应该没了吧？”
　　李夫人就那么裸着半边的身子，低声回道。
　　“是的，他是死在捉拿天命之人的途中......不过其余人说，应该只是他贪功冒进，孤军深入，最后才导致的死亡。”
　　汉子发出一声嗤笑。
　　“浑家老鬼那家伙就是个白痴，纯粹至极的白痴，而在当年被白门掌幡斩断双腿后，他这白痴程度似乎又重了点.....算了，他死就死吧，起码帮我试出来那酆二爷身旁确实有不好惹的家伙。”
　　“......那帮主，之后咱们应该怎么办？”
　　汉子眯着眼睛答道。
　　“先慢慢吊着，所谓狮象搏兔，皆用全力，现在咱们的人还没调动起来，我的身体也没调整好，先让人把他们拖住，等过一段时间主力聚集起来了，再把他们一举拿下......”
　　“遵命，帮主，那我现在就去下达通知？”
　　“不急，你再帮我搓一搓正面。”
　　说罢，那汉子也没管李夫人是否同意，便从汤池里站起，然后转了个身。
　　这面对这个场景，李夫人神色瞬间变得有些惊慌。
　　当然，这不是说她看到了什么猥琐下流之物——事实上以她身经百战的经验来讲，就算一百个裸男齐刷刷地站在她身边，她也只会逐个点评起大小——之所以神色骤变，原因只有一个。
　　这汉子的正面实在太骇人了一些。
　　他上半身还算是正常，但从腹部开始，至脚部结束，则是无数虬结起的伤疤——
　　然而仔细看去，又能发现那其实是一张一张痛苦的人脸。而在其中，每一张脸还都不约而同地张着嘴，发出无声的呐喊。
　　看着李夫人的表情，汉子笑道。
　　“你都不止见过一次了，至于有这么大的反应吗？”
　　李夫人这才意识到自己的失措，连忙正了正神情，又变回那千娇百媚的神色。
　　“我.....只是感觉比起之前，似乎又恶化了一些.....当然，也可能只是我的错觉.....”
　　那言语十分地磕磕巴巴，汉子却是不以为然地笑了笑。
　　“这倒不是你的错觉，而是确确实实地恶化了——我丐门功法的侵蚀就是如此，犯的恶事越多，则寄宿在身体中的恶物就越多......这几天来尤为严重，我基本也只能靠着汤泉勉强压制了。”
　　“所以说帮主您才答应那两人的提议.....”
　　“是啊，虽然我也很恼怒自己被威胁，但那块残片是真有可能清除我的诅咒——最起码也能让其不再恶化........”
　　那汉子看了看自己的腿，摇了摇头，忽然打了个哈欠，又再度坐回到了汤泉里。
　　“算了，你也别搓了，等会你再送几个姑娘下来，供我玩乐一下，还有就是让那些混蛋速度点，他们在别的时候阳奉阴违也就罢了，但这一回.....”
　　汉子，也就是余三指，余帮主露出了个狰狞的笑容。
　　“为了我自己的命，我可以下最狠的手，用最残忍的方式杀光所有拦在我前面的家伙。”
　　“而这个天命之人，我.....”
　　“势在必得。”
　　........
　　另一边。
　　霍恩正坐在一个官府的厅堂里，一边翻着厚厚的档案，一边一根一根地抽着烟。
　　在多日连续不断地工作下，他早就忘了自己一天只抽几根的规矩，强行用烟草振奋起精神。
　　孟浩搬着一堆近人高的文书，摇摇晃晃地走了进来，先往桌子上一放，然后费力地喘起了粗气。
　　“霍头，这是最后一堆了，您看看？”
　　霍恩头也没抬地答道。
　　“辛苦了，你先去休息一会吧——在整理完这一批之后，咱们恐怕还得去下一个地方忙。”
　　但是孟浩并没有听话回去，他只是看着霍恩，好一会后，才低声说道。
　　“我说霍头，您也去休息一会吧，您这整整五天才睡了不到六个时辰，再怎么下去会撑不住的。”
　　面对这等好意，霍恩手未停一秒，只是随口说道。
　　“我倒是能歇，但咱们大清歇不了啊.......真入手后才发现，现在不光是天命之人的问题了，整个朝廷现在都走在崩溃的边缘，我必须趁着这个功夫好好整理出那些可能谋反，亦或者心怀鬼胎的势力和官员，然后再提交给太后......”
　　孟浩就看着那满是疲惫的容颜，最后还是无言的叹了一声。
　　不管别人怎么说，不管别人对其有多少的诟病，这位确确实实是个彻头彻尾的忠臣。
　　鞠躬尽瘁，死而后已....或许，不过就是如此。
　　然而就在此时，外面的门忽然被敲响。
　　孟浩一愣。
　　他们早就叮嘱过那些官员，让其绝对别过来打扰——而且现在已是半夜时分，外面连打更的都走了几遍，这时.....又会有谁来敲门？
　　然而那敲门声始终未停，就像是在催促着什么一般。听着那越发诡异渗人的声音，孟浩刚想拿起武器，做好迎敌的准备——然而就在这时，霍恩却突然从案牍中抬起头，用那嘶哑无比的声音，轻声制止了他的动作。
　　“孟浩，别动手，看起来......”
　　“应该是朝廷来人了。”

第三十二章 各方
　　孟浩闻言收起了剑，但依旧没放下警惕，只是缓步地走了过去，缓缓地拉开了门。
　　外头正站着个矮小的身影。
　　这位身穿着内务府的服饰，看起来似乎是个太监，白面无须也证明了这一点，但那眼神空洞的仿佛不存在任何感情一般，仅是那么直直地看着屋里。
　　孟浩被盯得有些发毛，他转头想向着霍恩求助，但霍恩只是撂下手中的笔，平淡地说道。
　　“你别太害怕，这是宫里的公公，也是太后手边仅剩的传信人之一了......怪了，由于用一次少一次，太后一般不会轻易动用他们的，是发生什么事了吗......算了，先让他进来吧。”
　　孟浩闻言让开了身位——但就在那东西经过他身边的时，他还是深深地皱起了眉。
　　......没有呼吸，没有心跳，甚至身体间都没有任何温度......确定这家伙真没问题吗？
　　然而作为一个军伍出身的人，他还是强行放下所有疑惑，听从霍恩的命令，将这太监放进了屋里。
　　在进屋之后，这位也没做任何废话，更没有内务府常见的索贿行径，只是用一种公鸭般的声音缓缓说道。
　　“太后懿旨，察哈拉听旨！”
　　按照正常情况，霍恩此时应该跪下来领旨——但说真的，几日几夜的工作下来，他也真懒得对这牵线木偶搞那些虚头巴脑的事了，所以只是挥挥手，说道。
　　“那就宣吧，我在听着呢。”
　　太监并没有张口，而是用空洞的眼神看着霍恩，似乎是想从那疲惫至极的脸上看出什么，但最后也只是垂下头，低声说道。
　　“太后懿旨，解除察哈拉一切之限制，准许察哈拉动用太后乃至于朝廷的一切名义，征调一切可征调的力量......”
　　旁的孟浩一愣，接着忽然间面露狂喜之色。
　　哪怕他不怎么懂政治也知道，这旨意代表着从今天开始，他们这行人就等于老佛爷钦点的钦差大臣——哪怕现在王朝已经风雨飘摇，但这等名号也是无上的恩宠！
　　然则。
　　听到这句话后，和孟浩截然相反，霍恩非但没露出任何兴奋的表情，反而眉头越深。
　　孟浩见此有些不解，直至他看到霍恩神情中已经出现了某种程度上的愤怒——
　　其从椅子上缓缓站起，然后说道。
　　“老佛爷他老人家真知道这意味着什么吗？如果我按照她所说的，那么——”
　　但是，这怒气冲冲的言语却被忽然打断。
　　那太监就睁着无神的双眼，对着霍恩缓缓说道。
　　“太后说了，为抓住那个天命之人，她可以付出一切的代价。”
　　“但这个代价很可能是大清朝的.......”
　　“记住，是一切。”
　　霍恩所有的声音戛然而止。
　　他就这么死死地瞪着太监，似乎想要让他从其中说出什么反悔的言辞——然而太监只是用冷漠以对，不发一言。
　　最终，还是霍恩败下阵来。
　　他无力地瘫在凳子上，用仿佛牙缝间挤出来的声音说道。
　　“我......知道了，还请转告老佛爷，霍恩......必不负皇恩。”
　　.......
　　直至那太监走后，霍恩这才抓住手边的杯子，拼尽了全力，往地上一摔！
　　“狗日的混蛋，一个一个，全都是——”
　　那声音就犹如垂死之狼最后的嘶吼，最终悄然消散在夜色之中。
　　----------
　　在同样一片夜空之下，在某座幽深的宅邸之中。
　　一个男人摇晃着手中的酒杯，仰视着天空中凄冷的寒月。
　　周围并没有点什么炭火，所以周围冷的就仿佛渗入渗入骨髓一般，就连刚拿出不久的酒液都泛上了一层寒霜。
　　然而男人并没有在意，而是抬起杯子，敬了对面那人一杯。
　　那人未理，而是借着月光，仔细地看着手中的文件。
　　男人也没有浮现出什么尴尬的表情，就借着冰碴，将杯中酒一饮而尽。
　　接着，他才说道。
　　“今早我这块得到消息，尚君兄那面出了点岔子，险些丧命。”
　　此刻那人才放下文件，缓缓说道。
　　“......什么岔子？”
　　“根据报告，是本来联系好的那些官员突然齐齐反悔了，导致中间出了点纰漏。”
　　“.....为何？”
　　“好像是图他手里那点股份吧？我这人对于行军打仗擅长，但对商业那些玩意又不懂......反正就是为这点蝇头小利，差点害死尚君兄。”
　　那人冷漠地说道。
　　“通港两成半的股份，已经不算什么蝇头小利了.....那么之后你又待如何？”
　　男人摇头苦笑。
　　“你知道，我现在正被朝廷严防死守，早就下野多时了，哪有什么报复的能力......不过如果尚君兄那面真的成功了，亦或者失败了的话，我大概会让通港那面所有参与者全家死绝吧。”
　　“.......你还是这个性子.....算了，如今这种情况下，也没别人可合作了......”
　　那人举起杯，同样敬起了酒。
　　但男人知道，这敬的绝不是自己。
　　“现在只能希望他那面能够成功完成计划吧.....不说你，我们上清宗也已经把一切希望压在他身上了，敬尚君。”
　　男人也随之举起酒杯。
　　“敬尚君。”
　　--------------
　　几天后。
　　通港。
　　周游自然不知道如今这么多人盯上了自己一行——否则他真的会抓狂的——现在他感觉到的就只有一点。
　　那就是自己被算计了，妥妥的。
　　这几日的相处下来，他算是明白这酆千粼是个什么德行了。
　　表面豪爽，不吝钱财，乐善好施，喜于助人。
　　但实际上嘛......
　　这家伙内里就是个奸滑似鬼的老狐狸！
　　“我感觉我绝对早就被他盯上了，甚至那浑家老鬼说不定都是雇来的托......”
　　周游坐在富丽堂皇的卧室里，一脸纠结地解开了面前的包裹。
　　里面放着的东西很简单。
　　几样怪模怪样的材料，还有一把闪着寒光，却样式古朴的长剑。
　　材料是早就答应好的东西，用来修复断邪的，问题是这把剑.....
　　周游轻轻地在剑身上一弹。
　　回传来的声音如若龙吟，甚至引得旁边的断邪一阵相和。
　　周游撇撇嘴。
　　“你都快挂掉了，还在这当什么显眼包。”
　　随手将一块石头扔给断邪，看其用煞气缓缓进行消化，然后又将那把剑翻了个身。
　　上面刻着两个古朴的字。
　　“万仞”
　　换成别人可能不知道这是什么玩意，但周游他家毕竟民俗世家，他本人还专修过一段历史，所以倒也知道这柄剑的来历。
　　正所谓：‘西晋寮有旌阳令许逊者，得道于豫章山，江中有蛟为患，旌阳没水投剑斩之，后不知所在，项渔人网得一石匣，鸣击之声数十里，唐朝道王为洪州否刺史，破之得剑一双，视其铭，一有许旌阳字，一有万仞字。’
　　哪怕不说其别的地方，这本身就是把价值连城的古董！
　　更别说经过上千年的时间，剑身居然依旧保持如新——
　　这已经不是金钱能够衡量的了，用现代的话来讲，这东西就属于国宝那一层次的级别，需得放到故宫博物馆里严防死守，别说真上手偷了，做个谋划都能拉出去判个十几年的那种！
　　周游抚摸着剑身，感觉体内的天龙之血都随之共鸣——不愧是斩过蛟龙的宝剑——而煞气更是在上面运转无碍，除了没法进行解放以外，其余地方都和断邪并无不同。
　　而就这么一件东西，酆千粼却只是十分随意地送给了他。
　　说的话也只有云淡风轻的一句。
　　“我老师曾经提过，你们练兵器的人一旦失了趁手家伙，那实力至少会下降个三成........这是我家里传下来的法剑，如果不嫌弃的话，还请先生先用着。”
　　.......这话说的真够牛逼。
　　还有，你既然有这闲钱，多雇几个保镖不行吗！！
　　周游实在不解这家伙到底想干什么——然而就在这时，房门忽然被人推开。
　　——过来招呼他的正是那个枯禅院的俗家弟子，一身横练功夫已经快到刀枪不入的陈勋。
　　这位如今对周游仍然是十分不友善，但好歹已经没了初见时的那种敌意，走上来后，也只是冷冷地抛下了一句。
　　“尚君让我告诉你，咱们快要上路了，车已经在楼下备着，还请你赶紧收拾好东西。”
　　周游个人还是很有职业道德的。听到这话，也只能先放下疑惑，先把断邪和那些材料重新打好包，又将万仞剑挂在腰间，接着便奔向了楼下。
　　而酆千粼已经早已等候多时。
　　见到周游下来，他笑着招了招手，示意某人上车——陈勋倒是出言想要制止，但见到尚君撇过来的一个眼神后，也只能重重地叹了一声，坐在最前头，权当做车夫的位置。
　　随着一声皮鞭声响起，马车开始行进。而坐在车厢里，周游和酆千粼大眼瞪小眼了半天，最后还是酆千粼忍不住失笑道。
　　“周先生，你这几日过得可好？”
　　“.........算是这段时间最好的了，住的是接待国外大使的宾馆，吃的是山珍海味，隔三差五还有自荐枕席的姑娘——虽然我一个都没接受就是了。”
　　“既然这样就好，不过我看周先生的样子，好像依旧有些不太开心？”
　　周游沉默了好一会，接着陡然认真说道。
　　“说真的，酆老哥你在谋划什么我不想问，毕竟问了估摸你也不会讲，而且我个人也怕麻烦——但我只是想和你讲一句。”
　　“周先生请说。”
　　“——为何只雇佣我和陈勋两个人？我别的先不说，那陈勋我倒是承认，确实是当世一流的好手——但他本身也不是能保护人的那种，以酆老哥你的家世，别说三教九流的人了，就算那些名山大宗的都大可雇得，为什么到头来只让我们两人保护你的安全？”
　　酆千粼轻叹一声，表情上似乎有些难言之隐，许久后方才说道。
　　“很简单，因为我只有你们两人可信。”
　　周游一时无语。
　　“.......陈勋先不说，我应该和酆老哥你才见过不到数面吧？你从哪来的信心，就这么相信我？”
　　然而酆千粼只是平静地道。
　　“有些东西一照面就能看出来，我觉得你和一个人很相似，认为你可信，所以就选择相信你，仅此而已。”
　　周游十分疑惑。
　　“......敢问一句，我和什么人相似？”
　　然而到了这时，酆千粼倒是不肯说了，他仅是亲自倒上一杯清茶，然后推给了周游，接着笑而不语。
　　某人就这么看了他半天，最后只付之于一声叹息。
　　“算了，不说就不说吧，那咱们继续下一个话题——我这几天查了下，发现这次鬼市所在的景平县离这挺远的，你打算怎么去？如果只坐这马车的话，先不说得花多少时间，我和陈勋俩人估计很难轮换得过来。”
　　关于这位问题，酆千粼回答的倒是十分干净利落。
　　“这景平线正好在通港往京城送货的路上，所以这回咱们直接坐火车。”
　　“火车？那倒可以，总比这马......”
　　周游话说到一半，忽然一愣。
　　“等会，这鬼时代居然有火车的？？？”
　　--------
　　按照历史书的情况来，清末确实是有铁路的，但周游看着这闭关锁国的摸样，本来觉得这东西早就和洋务运动一样，共同消失在历史的场合之中了。
　　谁想到这时代居然还真有？？？
　　那我这段时间跑的这么多冤枉路是图啥？闲着没事干刷微信步数吗？
　　酆千粼对此的解释倒是很简单。
　　“........老佛爷虽然不喜所有的舶来物品，但京城里的各路达官贵人还是需要的，而且由于丁戍奇荒带来的歉收，导致现在绝大多数鸦片都得需要外国进口.......这么多的货光凭牲畜可运不完，这通港又没什么水路相连，所以老佛爷就算再怎么不愿意，也只能捏着鼻子造出了这么一条通京的铁路......”
　　而就在他解释完毕的时候，恰巧马车也随之停下。
　　周游掀开窗帘——转瞬间，只听得一声汽笛响起。
　　再看时，已是喧嚣之极的人潮。
　　众多的声音传入耳际，让头脑都变得有些浑噩。
　　周游顷刻目瞪口呆，接着脸色又变得十分之难看。
　　现在第二个问题又来了。
　　——在这如连山填海的人群中，他又该怎么护得酆千粼周全？

第三十三章 列车
　　万幸，酆千粼的钞能力这次终于再度发挥了作用，定的是头等包厢，用不着和别人挤到一块。
　　但问题是，人流量依旧太大。
　　周游和陈勋一前一后，护着酆千粼走到那和微缩版洋房差不多的车厢时，已是被挤得满身大汗，而陈勋也顾不上休息，只说了一句：“尚君，我先去排查下隐患。”便自行出门巡视起了周围。
　　只留下某人和酆千粼大眼瞪小眼。
　　.....得，这家伙虽然没给过我好脸色看，但也同样够信任我的，居然留下我和这位独处——他就不怕我心怀歹念，一剑把这家伙劈了？
　　而酆千粼仿佛也没有在意，先为自己放好众人的行李，然后又自顾自地在柜子里翻找了起来。
　　“我记得这群家伙都会在头等车厢里放些点心来着......怎么没有了呢....啧，这帮家伙是越来越抠门了.......不对，这还有点干果。”
　　酆千粼嘴里叼着个花生，右手拿着另一包花生，对着周游晃了晃。
　　“虽然只是最便宜的东西，但好歹能填填肚子，你来点不？”
　　......不，老哥，咱们现在这被追杀呢，你有点紧张感成不？
　　周游叹了一声，觉得自己还是得有点职业素养，该干的准备还是得干，于是也坐了下来，问道。
　　“话说酆老哥，我问你点事。”
　　酆千粼嚼着花生，含糊不清的说道。
　　“什么事，你说吧。”
　　“酆老哥这一路过去，你知道的敌人一共有多少？”
　　这回酆千粼也总算是认真了起来，他吐掉嘴里的花生皮，然后皱着眉头说道。
　　“不待见我的人很多，但真敢朝我动手的很少，更多的和那通港里的人一样，只有借刀杀人的胆量.....而且我革命党的身份知道的人也不多，所以真算起来的话.....应该也就是那个余三指了。”
　　“之前别墅里，那浑家中人曾经说过的名字？”
　　“没错。”
　　“能介绍下不？”
　　岂料听到这句话，酆千粼忽然抬起头，似是十分奇怪地看了周游一眼。
　　“你应该是白门弟子吧，你师傅李向明没告诉过你这家伙的身份？”
　　周游摇了摇脑袋。
　　“没有。”
　　“......好吧，那我在这和你解释下——下九流的丐门你应该听过说过吧？”
　　“听说过，怎么了？”
　　“那你也应该知道，丐门是分那正丐邪丐吧？”
　　“这倒是也知道。”
　　酆千粼露出了个讥讽的笑容，然后说道。
　　“这余三指.....就是正丐的魁首。”
　　听到这话，周游着实一愣。
　　如果酆千粼说的是邪丐他完全不会意外，毕竟能雇佣浑家老鬼这种家伙的，基本也不会是什么好人，但正丐.....
　　开玩笑吧，那帮家伙可是有三不留四不准的，门内对于恶事的惩罚尤为严重，平时偷个东西都会被自己人剁手，怎么可能选这种人当魁首？
　　酆千粼也看出了周游的疑惑，继续平稳地说道。
　　“这余三指是拜在魁首奇丐金元楷的手下，在从前自然也是正丐中人，而且当年他也是出了名的青年才俊，拔了不少祟乱，也杀了不少祸乱世间的邪派妖人......可惜，他心术太不正了。”
　　酆千粼款款诉说到。
　　“当年金元楷的继承者总共有两人，一个是他，一个是他师弟，他本来觉得以自己的功绩，成为新一代正丐魁首是板上钉钉的事，但谁料金元楷也看出了他的本性，于是在和丐帮众人商议之后，决定传位给他的师弟。”
　　“........之后的事情我就不用说的太详细了，你猜估摸也能猜到——这余三指不服师傅的选择，于是带着一帮不知从哪纠结到的妖人，一同杀上了丐帮的聚义堂，一夜之后，所有正丐的长老，包括他的师弟师傅，全都惨死于大火之中——”
　　酆千粼微微喘了口气，接着才继续道。
　　“而他后来干脆把丐门合成了一个，直至后来被人率领九流联军灭了之前，都一直自号为正丐——甚至哪怕被灭了之后，他手中的信物打狗棒也没交出来，从法理上来讲，自然也依旧是如今的‘正丐魁首’。”
　　其中‘正丐’两字，酆千粼特地咬了个重音——但周游并没有在意，而是问出了另一个问题。
　　“......当初是谁灭的他？”
　　酆千粼瞥了一眼周游腰间的白布腰带，没答话。
　　但其答案已经明了。
　　........不是吧，李老头那个猥琐家伙，居然还干出过这么一件大事？
　　周游疑惑地抓了抓头发——但很快他就想起自己需要干的，将这个不相干的事情暂且搁置到一边，又问道。
　　“这人来历我已经清楚了，那下一个问题，他现在又有什么实力？”
　　“当初被灭了之后，他曾经销声匿迹过一段时间，但后来不知怎么回事，居然勾搭上了娼门李派的李夫人，又纠结起了一帮邪道恶棍东山再起，这些年的发展下来，已经算是整个北地黑道势力中的无冕之王了.......我们家里以前有一些走私的生意和他有过往来，所以也知道被他盯上绝不会是什么好事......”
　　“也就是说咱们现在需要对付的，主要还是那些他手下那些......”
　　然而话还未说完，一声咆哮声忽地响起。
　　“好贼子！”
　　——是那陈勋的声音。
　　周游与酆千粼对视一眼，接着默不作声地点点头，提起那把万仞剑，无声无息的走出房门。
　　作为专供贵人的头等舱，这列车的过道中并没有什么闲散人员，周游环顾了一圈，却并没有看到陈勋的背影，只能看见那空落落的长廊。
　　他顺着声音传来的地方，尝试向前迈出一脚——但很快的，一根不知从哪来的绿植就攀上了他的腿，接着....
　　用力朝旁一拽！
　　其力之大，就仿佛被奔马所牵住了一般，而于此同时，数朵巨大，仿佛磨盘中的花也从钢铁中探出，在那花瓣张开之中，已显露出无数的森森利齿！
　　周游并不是陈勋，有一手金刚不坏的横练功夫，真拖进去只有被撕碎嚼烂一种下场——不过好歹他也算是久经战阵，立刻便做出了对应。
　　数只纸鸟从他袖里飘出，摇摇晃晃地飞到了那几朵花的嘴里——
　　就在在其合上之前，忽然猛烈地燃烧了起来。
　　接着，便是数声爆炸响起！
　　这是周游在最近时日中琢磨出的一个法子。
　　诚然，他符术不如陶乐安，白事也不如自个的师傅，但如果两两相加之下.....
　　用符箓折成纸人......总能出点奇效的。
　　那几朵花被炸的东倒西歪，但居然依旧未死，反而挣扎着探过身子，妄图将周游吞入自己的口中。
　　但很快的，一抹剑锋就了结了它所有的生机。
　　周游回头一看。
　　果不其然，之前出来的车厢门已经消失的无影无踪，取而代之的是一面冰冷的墙壁。
　　他倒是不担心酆千粼的安全，在离开之前他也留下个后手——在纸人的感受之中，陈勋已经杀出了一条血路，闯回到了包厢。
　　“所以说....这事打算分而击破吗？”
　　周游撇撇嘴，脸上并露出什么慌张的神色，只是举着剑，一步一挪地朝前走去。
　　漫长的走道幽深寂静，宛如无穷无尽——但就算有法术的干涉，这车厢的长度也终有尽头，很快地，他便来到了另一个头层车厢之前。
　　门只是虚掩着的，没有关紧，周游拿起断邪，轻轻地将其推开。
　　下一刻，一个身子歪歪斜斜地倒了出来。
　　从衣着上来看，这位身价不菲的富商，但其身上已经长满了大大小小，各式各样的植被——他的嘴巴张到撕裂般的程度，从中探出了朵和刚才所见到一模一样的食人花，而眼球也被硬生生地顶了出来，如今只剩下数根青草在缓缓摇曳。
　　再往包厢里一看，枝繁叶茂，郁郁葱葱。
　　......分外的生机盎然。
　　周游摇摇头，挥出一道符箓，将那具死状凄惨的尸体笼罩在烈焰之中。
　　接着，陡然露出了一张狰狞的笑颜。
　　他现在也差不多看明白了，虽然不知道这敌人的流派，但看起来应该是南疆那面的路数。
　　而且最主要的是。
　　——这人实力并不强。
　　他想要施展术法，那么就必须以人命作为材料，而且范围十分有限——诚然，这火车上有着大把大把的材料，他如果全力施为完全可以弄出成百上千朵花，但问题是。
　　车前段这些贵宾包厢中......可没那么多人供他施法！
　　想清楚了这点，周游也不再试探，攥紧长剑，飞速的朝前奔去。
　　很快的，更多的植物拦在了身前，有那长满尖刺的枝条，有着布满尖牙利齿的茅草，还有着宛若肿瘤一般增生异变的荆棘——
　　但无论何时，周游的应对方式只有一种。
　　能烧的烧，烧不尽的砍！
　　在酆千粼的财力支撑下，他现在可不比之前，手中的黄纸朱砂不缺，以供白事的东西更不缺！
　　很快的，在这赤裸裸的暴力之下，车厢中就被他杀出了一条坦途——直至到最后一个车厢前，一个穿着兽皮衣服，正跳着莫名舞蹈的身影也映于眼中。
　　果不其然，是个南疆的巫师。
　　没有废话，也没有质问，周游直接挺剑，欺身而入。
　　那人嘴中的呢喃越发激烈，只见在那周围的钢铁之中，居然活生生地长出了数十根蔓藤，每一个上面都遍布着嘶叫着的口舌，看那石头，似乎是想要将周游活生生地绞杀在当场。
　　但某人并没有避让。
　　甚至说，没有任何的犹豫。
　　那句话怎么说来着.......
　　老子落魄时避你三分也就罢了，如今老子好不容易取回点能力。
　　那不搞点干净利落的？
　　剑刃如流光般划过——诚然，这具身体虚的厉害，远不及周游原本的身体，但这么长时间以来用剑的本能又不可能消的掉。
　　就算没了技能，但这早已经刻印到了他本能之中。
　　于是乎。
　　转眼间，那些蔓藤便齐齐而断。
　　那巫师脸色越发的难看，他咬咬牙，居然举起旁边的祭刀，硬生生地砍掉了自己的一条手臂。
　　血液流下，混着肉块，一同渗入到了地面之中，转眼间又有无数刀锋般的草叶拔地而起——但还没等齐有动作，符箓带来的烈火又将其犁了一遍。
　　巫师也是个果决的，又干脆地剜掉自己的一颗眼睛——这回换成缝隙中钻出了成百上千的花朵，每一个都张开了嘴，发出尖锐而刺耳的噪音。
　　周游只是瞥了一眼，天龙血脉自然运行，在那远古的威压之下，所有的花又都蔫吧了回去。
　　而到了这时候，巫师还想有动作。
　　但是。
　　周游已经来到了他的身前。
　　没动用断邪的煞气，仅是用万仞轻轻一抹。
　　巫师就在顷刻间停了下来——然后，无力地扑倒在地。
　　转眼，仿佛什么东西破碎掉了一般，虽然景色仍未变化，但车厢只见明显真实了许多。
　　转过头，正好看到陈勋站在自己的背后。
　　此刻，这个彪形大汉满身都是鲜血，轻轻吐出一口浊气，然后说道。
　　“看起来不用我帮你了.....跟我来吧，尚君找你。”
　　.......
　　回到车厢，正如同陈勋所说，酆千粼已经等待多时。
　　车厢依旧是那般摸样，不过从细微处看来，这里似乎也经历过一番打斗，见到周游进来，酆千粼站起身，然后关切地问道。
　　“周先生，你没事吧？”
　　情真意切，其中倒没掺任何的虚假。
　　周游摇摇头，然后说道。
　　“我这里倒是无碍，不过刚才到底发生了什么？”
　　酆千粼看向自家的亲随，而陈勋也适时地接口道。
　　“也没什么，我检查的时候发现了几个本地的青皮，本来这帮家伙是欺软怕硬的，借他们几个胆子也不敢招惹头等车厢的人物，但不知为何，这几个人突然像是发了疯一般，不要命地缠住了我.....等到我下狠手杀散了他们回来的时候，已经发现你被调走了.....”
　　周游点点头，也说明了自己这面的情况。
　　“我这里是遇到了个苗疆的巫师，实力并不算强，应该只是想把咱们分开击破，然后高估了自己的水准而已......”
　　在说完之后，周游与陈勋对视一眼，然后都露出了些许的苦笑。
　　“综合看起来.....这帮家伙只是想做下试探，然后之后的才是正菜。”
　　说罢，周游又望向酆千粼。
　　“酆老哥，咱们这列车直到目的地，总共得花多少天？”
　　“我也不知道，不过按照正常来讲，十来天应该是有的。”
　　而后，酆千粼也是一声轻叹。
　　“......而这，才是第一天而已。”
　　“前途.....堪忧啊。”

第三十四章 追寻
　　有一说一，这种早些年的蒸汽列车并不快。
　　再加上大概是采购的官员大概是个半懂不懂的那种，只知道看外观和大小，导致这火车的动力系统十分堪忧，整整两天的时间了，这车仍然未开出州内的地界。
　　而之前打斗的余波也已经被处理完毕，也不知酆千粼使了什么办法，明明头等厢闹出了这么大的动静，也依旧没引起什么风波，尸体和那些植被都被无声无息的处理掉，甚至就连血迹都清洗了个彻底，整个车厢干干净净的，看起来和之前并无什么不同。
　　窗外的风景从眼前掠过，时不时地还伴随着汽笛声响起——看起来就仿佛时代片中的才子佳人相遇时的场景。
　　除了窗外偶尔窥见荒废的村庄，以及冻死饿死的尸体以外，并无什么不同。
　　周游吐出一口气，放向了窗帘，然后望向酆千粼。
　　此时这位正一手拿着报纸，一手拿着咖啡，神态悠闲自得。
　　陈勋早就出门进行巡视——自从发生了那遭事之后，他便与周游行使两班倒政策，一人巡视其余车厢，定时狙杀那些派来的杀手，而另一人则守在酆千粼的身边，以防止出现什么意外。
　　他俩倒是全面戒备，可这正主嘛.....
　　说了那句前途堪忧之后，便一直是这德行了。
　　周游看了看腰间的断邪——这位正虚弱无力的吃着材料。
　　又看了看酆千粼——这位悠闲的就像是度假一般。
　　周游叹了声，就这么靠在椅子上，然后随口提了一句。
　　“我说酆老哥。”
　　“怎么了？”
　　“我一直挺好奇的，你一个富家子弟，还是富可敌国的那种富家子弟，怎么想着来当革命党的？难不成被家里排挤出来，只能孤身出户了？”
　　酆千粼放下报纸，笑道。
　　“周先生你这就说笑了，我虽然是家族次子，但从我父亲到我大哥待我一直都十分不错，钱从没缺过，而且无论我这面需求什么，他们都是能帮就帮，和一帮你死我活的世家相比，我们家庭算是相当和谐了。”
　　“那为何......”
　　“周先生，你可曾听说过翼王石达开？”
　　.....先不提以前学的，周游之前对这世界的历史正经打探过一番，也曾听过这翼王石达开的名号——并且严重怀疑他也是个穿越者。
　　不过这人都死了几十年了，革命党又能和他扯上什么关系？
　　酆千粼似乎是看出了周游的疑惑，也是笑道。
　　“我呢，在很小的时候，曾经见过翼王一面。”
　　“那回还是因为战乱，父亲带我们去避祸......当时又出了点意外，导致家里人和我失散了，当时身边就只剩下了个老管家，又恰巧碰上了翼王的队伍。”
　　酆千粼仰起头，如同十分怀念的说道。
　　“本来按照当时朝廷的宣传，太平天国里的人个个都是妖物转世，个个都喜欢吃人肉，喝人血，当时迎面撞到翼王的旗号时，老管家和我第一个想法就是完了——但谁料翼王并没有为难我们，在得知我的身份后，只是让人把我看好，然后联系我父亲，把我送过去，而也因此，我得以留在翼王队伍里三天。”
　　酆千粼顿了顿，然后继续。
　　“——那也是我人生之中最为重要的三天。”
　　周游并没有插话，他只是看着酆千粼，看着这个年过五十的男人仰着头，仿若在看着什么东西一般，款款诉说。
　　“周小兄弟，你见过如烈火一样的人吗？我见过，翼王石达开就是这样的人，他体恤爱民，他善待士卒，他帮助老百姓——但其实这些都不用多说，毕竟虽然清廷严令流传，但一些书本中仍然记录颇多——但最重要的是，和别人，甚至和那所谓的天王不同，他是真心想要拯救这个世界的。”
　　周游在此时也终于开口。
　　“.......怎么说？”
　　“——是眼神。”
　　“什么眼神？”
　　然而酆千粼却是摇摇头，对此不答。
　　“——我就这么在他身边待了三天，三天后，他十分守信地将我送回到了父兄身边，甚至没勒索任何钱财。你也知道，少年人的心性是最容易受到外物影响的，自从那一回后，我就视他为人生中的标榜，一直追随着他的脚步，希望能学着他救赎这个国家和人民。”
　　“——但是。”
　　“我很快就发现，只要这个国家在，我就无法拯救人民；而我想要拯救人民，就必须先推翻这个国家。”
　　周游沉默几秒，复而说道。
　　“所以你才选择加入了革命党，妄图以革命推翻清朝？但问题是清廷就算再怎么腐败，那依旧是庞然大物，而你们.....又有几个人？以现在的情况来看，不过是蚍蜉撼树而已。”
　　然而对着这个十分现实的话，酆千粼却只是笑了笑。
　　“我很喜欢一句话：有些事情我们不去干，那就没人去干了.....何况我这次的任务本身就是寻找一个机会——一个能真正的，彻底的推翻清廷的机会。”
　　周游看着酆千粼的眼睛。
　　酆千粼也在看着他。
　　其中并无什么虚假，有的只有认真，坚定，并且甘愿为此赴死的信念。
　　周游恍惚间想到太岁之时，那个身披道袍，手持长剑，一往无前的老道。
　　......何等的相似......
　　见得周游无言，酆千粼也是又拿起咖啡杯，抿了一口。
　　“算了，不说这些丧气的事了，你们那面怎么样了？”
　　说道正事，周游也拾到好自己的心情，沉思一会后，开口道。
　　“很奇怪，这两天对方一直都是在不紧不慢的骚扰，时不时地弄出点事情，拖延下列车的速度，但问题也在这里......”
　　说到这时，周游忽然瞥见了窗外的一抹流光。
　　很淡，也很模糊，大多数人都会以为这只是错觉，只不过在那惊鸿一瞥中，周游却感觉.....那就像是双人的眼睛。
　　然而他并没有说出来，而是用缓慢的语气，继续着刚才的话题。
　　“如果他真想阻拦的话，直接把这火车头给炸了，亦或者拿其余车厢的普通民众做人质不就行了，为何要干这种磨磨唧唧，甚至还得拿人命填的行为？”
　　酆千粼则是笑着摇摇头。
　　“周先生你大概不太了解，余三指平日暗地里害死些人，亦或者干他那阴暗买卖可以，可一旦他真敢在明面上弄出什么大事，亦或者一次性弄出几十上百条人命......那都不用咱们动手，这世上所有修行者都会联合起来弄死他。”
　　“因为这就是规矩，自这清朝建立以来，所有人都默认的规矩。”
　　周游闻言点点头——大概是说了这么半天后，他也是感觉有点口干舌燥，于是在踅摸一圈后，干脆拿起了酆千粼身前的咖啡，一饮而尽。
　　“那就行——话说回来，酆老哥你这咖啡豆是真不错......等咱俩分别的时候，你多少也得送上我两包......”
　　酆千粼一愣。
　　这几日的相处下来，他也知道周游向来不喜欢咖啡，尤其是他这种专门托人购买的特制咖啡，觉得这玩意苦的和中药一样，只偏爱茶叶和酒水。
　　现在怎么一反常态，夸起来了？
　　酆千粼垂下眉，但很快的，又露出那一如既往的笑容。
　　“没问题，到时候你想要多少我给你多少......对了，不好意思，我这有点尿急，想要去方便一下，你看....”
　　周游点点头，提剑起身。
　　“没事，我陪你一起去吧。”
　　.........
　　不过四五分钟的时间，两人又再度转回了过来。
　　其脸上依旧是那副表情，酆千粼坐到椅子上后，便自顾自地拿起了报纸，继续看了起来，而周游则在环顾一圈后，忽然皱起了眉毛。
　　“说起来陈师傅怎么到现在都没回来？”
　　酆千粼的面孔隐在报纸之下，一时看不清楚，但说话声倒是十分随便。
　　“大概是需要巡视的车厢实在太长了吧？你知道，这火车当初买回来时，清廷为了充面子，特地买的加长款，平日人走个来回都得半天，更别说还得仔细找那些可疑人士了.....”
　　周游闻言点点头，但表情还是有些不安。
　　但好一会后，他还是再次皱着眉头说道。
　　“.......不对，时间都过去这么久了，就算再慢也该巡完了——酆老哥，你先在这等下我，我去看看，别让人给各个击破了。”
　　酆千粼只是随意地挥了挥手。
　　而周游得到肯定的答复后，便拿起剑，神色凝重地推开了门，朝着另一边走去。
　　于是包厢再度陷入了安静。
　　只剩下火车行进时发出的震动，以及偶尔翻开报纸时的声音。
　　但就在这一片寂静的氛围之中，杯子中的咖啡忽然泛起了一丝涟漪。
　　然后，那涟漪逐渐扩大，在深棕色的液体中，逐渐地变为了一个完整的形状。
　　——那是一张人脸。
　　人脸朝着酆千粼看了一眼，见得自己没有被发现，于是脸上的笑容越发地扭曲了起来，只见得杯子中缓缓地探出了一只手，然后是胳膊，接着是身子......不多时，在那杯咖啡之中，居然钻出了个完完整整的人体。
　　赤裸，苍白，且歪曲的人体。
　　并且，从始到终，这位连一丁点的声音都没有发出来。
　　那赤裸的人就这么盯着酆千粼，俄而，招了招手，从咖啡杯中拿出了一把完全由液体构成的短匕。
　　接着转动胳膊，用力刺下。
　　——得手了！
　　那人笑的已几近癫狂，想着余三指许下的天价赏格，他只感觉无数的金银财宝在向着自己招手。
　　但马上。
　　他的笑容又忽地凝住。
　　......手感不对。
　　而且，我明明已插到他喉咙里了，为何这家伙仍然一动不动？
　　他咬咬牙，一把扯开了酆千粼前面的报纸。
　　然而出现在他眼前的，却并非那张总是带笑，如同绅士般的面容。
　　而是一张苍白，腮上还点出两个大红圆圈，此刻看起来分外怪诞的脸。
　　这是个纸人——穿着酆千粼衣服，却压根不是酆千粼的纸人！
　　等会，我明明记得回来时还是本人来着，什么时候换成这个东西的？？
　　赤裸的男人已明白自己这是上当了，当即就想要拉开车窗，朝外头跳去——但下一秒，那纸人却突然动了起来，死死的攥住了他的腿。
　　其力道并不大，换成平日他花个两三分钟就能挣脱，但这时......
　　一把剑已然突兀地从出现！
　　男人自然不肯束手待擒，甚至还想要学着刚才，用法术驱动液体当做武器——然而就在他刚刚抬手的瞬间，剑已横到了他的脖颈之上。
　　并且，明显他但凡敢有任何的动作，都会毫不犹豫地劈下去。
　　感受着那锋利的剑锋，以及上面涌动的煞气，男人咽了口吐沫，颤颤巍巍地举起手。
　　而此时，身披大袄的酆千粼才从外面走了进来。
　　他斜了一眼淡定的周游，又看向男人，没做任何废话，直接干净利落地问道。
　　“总算逮到个活口.......你是谁？又是什么身份？”
　　“......大爷，我这次认栽了，但咱们说话前你看能不能让我穿上件衣服，这风实在冷的厉...”
　　然而还未等他说完，周游剑锋就往下压了些许。
　　男人脖颈间瞬时就见了红，他浑身一哆嗦，也不敢再拖延时间了，直接干净利落地回答道。
　　“我是苍和颂，修的是神水教的法门，在汾江那面混的！”
　　“汾江？我听说过这个名字.......你是十二连环坞中的入江龙？”
　　“真没想到小小贱名也能入得了二爷的法耳.....”
　　“别废话，你们汾江离着北地十万八千里呢，怎么跑这来又受到余三指雇佣了？”
　　男人先瞟了一眼周游，然后咧嘴笑道。
　　“我是前些日子来这办事，恰巧路过的.....但大爷您大概不知道，余帮主已经将您的赏格提到最高了，但凡能取到您的人头，都可拿到黄金千两，以及他珍藏的两粒延命丹药——前者您或者用钱来抗衡，但后者......”
　　然而他话还没说完，身体中突然一阵抽搐。
　　接着，就见其两眼猛地反白，嘴角涌出大量的白沫，那样子就如同犯了癫痫一般——不过就在周游觉得不对，即将提剑的时候，这位忽然又停下了动作。
　　继而，浮现出了些许的笑脸。
　　然后，就见他开口道。
　　“酆二爷，好久不见，您最近可是安好？”

第三十五章 皮影
　　酆千粼眼神一冷。
　　说真的，周游和他相处时间也不算短了，头一次见到这位露出这种表情。
　　那就仿佛见到了什么无比恶心之物，又仿佛看到了茅房里的一只蛆，眼中只剩下了厌恶和鄙夷。
　　然而那人却像是浑不在意，只是后仰着脖子，带着那张滑稽的脸庞，笑着说道。
　　“酆二爷，自咱们上次见面，已经快过去两年半了吧？您看起来.....还算是安好？”
　　酆千粼握住腰间的手枪，看样子是十分想要给这家伙来上一发——但最终还是忍耐了下来，只是冷冷说道。
　　“是啊，算挺长时间了....打上一次见面时我就记得你已是诅咒缠身了，都这么长时间了，居然还没死呢？”
　　对方的笑容一僵。
　　但旋即，他又是继续说道。
　　“托酆二爷的福，咱这几年还算是坚持了下来....倒是二爷您，一段时间不见，真没想到居然加入了革命党啊.....说起来这事您哥知道吗？”
　　听到这个词，酆千粼面色越来越冰冷。
　　“大兄那面如何就用不到余帮主您操心了.....倒是余帮主，您这么找我麻烦，真不怕我们酆家一怒之下，直接把你那面走私的供货给断了？”
　　“........我这倒是不怎么在乎，虽然那确实是一大笔钱，但是......”
　　周游站在一旁就这么看着酆千粼与这个‘余三指’舌枪唇剑。
　　他算是首次正面见到这个家伙，虽然只是一个依附的身体，但第一印象便是。
　　——一个老奸巨猾的混蛋。
　　无论是说话还是谈吐，看似咄咄逼人，实际上滴水不漏，这家伙也算是说了半天了，从始到终，居然连一丁点有用的消息都没透露出来。
　　甚至说看那摸样，其真就只是来寒暄的。
　　酆千粼也意识到这个情况，他看着裸男那已经开始抽搐的身躯，忽然吐出了一口浊气。
　　“余帮主你特地找上门来，肯定是有什么想说的，咱们时间紧迫，也别墨迹了，你有什么话就直说吧。”
　　那青紫的脸庞上陡然露出了一抹微笑。
　　“酆二爷说话就是痛快——没错，我特地上这么一个杂碎的身，其实只是为了告诉二爷您一句话。”
　　“什么话，说。”
　　余三指正了正自个的脑袋，然后弯腰，行了一礼。
　　但说的话，却是冷酷至极。
　　“我来这里只是告诉酆二爷一声，雇佣我那位对于您是势在必得，所以为了避免浪费时间，我建议您就此投降——我余三指可以发下血誓，只要您束手就擒，我可以给您一个痛快，绝不会多加折磨，而且取掉您的头颅后，剩下的尸身也会好好的奉还给您的家人，至于您的随从我也可以尽数放过，您看这样如何？”
　　酆千粼就那么看着对方，沉默，然后冷然道。
　　“看余大帮主您的意思，是料定我必死了？”
　　“不是我料定您必死，而是二爷您自从走上这条路以来，就已经是个死人了。”
　　酆千粼抿住嘴巴，好一会后，才突然又开口道。
　　“让我猜猜看，应该是清廷雇得你吧？如此执着于天命之人的，除了那位老佛爷以外也没别人了，而给你的报酬......清廷里应该还有几样镇压气运之宝，如今失了龙脉后，那些东西对他们而言也没啥用处了，正好给你镇压诅咒——怪不得，毕竟你这人什么都能舍，唯独自己的性命舍不了....”
　　余三只陷入了短暂的沉默。
　　片刻，他忽然大笑了起来。
　　“不愧是被誉为当世贤才的酆二爷，居然凭这点线索就猜了个八九不离十——但这样的话，您也应该明白，我........”
　　但还没等他笑完，酆千粼便说道。
　　“周先生。”
　　“在。”
　　“砍了他吧。”
　　“好的。”
　　剑刃压下，那颗头颅如同纸糊的一般，就此而断。
　　然而就算如此，余三指仍然大笑不止。
　　“酆二爷，我余三指一定会杀了你，一定！”
　　随着周游随意将那头踹出门外，刺耳的笑声方才断绝。
　　回头看向酆千粼，这位脸上终于没了悠闲之色，而是认真的说道。
　　“周先生，我还算是了解余三指这人，他但凡说出这种话，就一定是说到做到，今后这几日.....咱们恐怕需要谨慎点了。”
　　周游看着那喷着污血，缓缓倒下的无头身躯，沉默半晌，最后还是点点头。
　　“我晓得了。”
　　---------
　　或许说酆千粼确实十分了解余三指的为人，又或许是对方终于是拖够了时间认真了起来。
　　短短的两日中，所有的厮杀都倏然激烈了起来。
　　虽然依旧是在背地里交锋，没闹出什么大事，但混上车的奇人异事越来越多，以至于无论是周游还是陈勋，都感觉到有些疲于应对。
　　但他们依旧没有放弃火车，而选择走陆路。
　　原因很简单。
　　在火车上他们俩好歹可以轮流休息，而且不用担心被围追堵截，一旦放弃这交通工具转而坐马车.......对方没了顾忌，光凭人数优势就可以淹了他们。
　　而就在周游趁着短暂空闲，加班加点赶着纸人的时候。
　　——车厢的门被一把打开。
　　陈勋提着半拉的脑袋，带着浑身的血气，缓缓地走了进来。
　　这位修的不光是外家的横练功夫，还有着枯禅寺一脉相传的不动明王忿怒法相，如今被血肉一染，那面容扭曲的就仿佛是地狱中的恶鬼一般。
　　但无论是周游还是酆千粼都没有在意，见到陈勋进来，酆千粼还站起身，道了一声。
　　“辛苦了。”
　　陈勋点点头，但是没有说话，而是拉开窗户，将人头往外一扔，接着手指蘸着血，在自己的灵台，神藏，以及气穴处都点了点，接着才长舒出一口气。
　　随着那气息的吐出，整个车厢中都弥漫着一种腥甜的气味，但陈勋脸上的狰狞恐怖也随之消退了稍许——而后，他才说道。
　　“今天的人是越来越多了，我只是在外头走了一圈，就接连宰了好几个妄图潜进来的......那么周兄弟，接下来该你了。”
　　这几日的相处下来，这位的态度倒是好了不少，起码肯将称呼从‘喂’变成‘周兄弟’了。
　　周游点点头，收起裁了一半的纸人，腰间挂着双剑，走了出去。
　　车厢内仍然能看到四散的血迹，以及像是爆裂开来的内脏和肢体——陈勋的手段非常简单，基本是用横练功夫抗住一切攻击，然后冲上前，用沛然巨力压碎所有的反抗。
　　爽快是爽快，但基本每次都得干的一片狼藉。
　　在这遍地的血浆之间，一个头发胡子花白的老头在费力地清扫着残肢断骸——见到周游走出，这人也只是抬了抬眼，然后便继续自己的工作去了。
　　而这人，就是这几节车厢中唯一的清洁人员。
　　一开始的时候，周游确实还想盘查一下，但酆千粼旋即制止然后担保，表示这人就是专门干这一行的收尾人士，绝对不会参与到任何纷争之中——在观察几日后，看到其确实除了清洁以外什么都不管，这才作罢。
　　随意的朝其打了个招呼，也没管老头听没听到，周游便绕过那黏滑泥泞的地面，走入下一节车厢里。
　　这清廷进口的加长版列车是分为几个区域的，除了车本身的动力区以外，还有供给达官贵人的头等厢，给一般民众的客厢，以及单纯装货的货运厢——在第一天出了事后，酆千粼就将所有头等厢给包了下来，而以正常的情况来讲，周游需要巡视的地方也只有这些。
　　不过在顶着四散的血肉检查了一遍后，他却没有回返，而是继续迈着沉稳的脚步，向前走去。
　　虽然酆千粼曾经确实说过，除非余三指自己寻死，否则绝不会对这么多人动手——但这几日来，不知为何，周游总觉得有些不对劲。
　　不清楚从何处而来，但确实是感觉不对。
　　和头等厢比起来，客厢里就显得拥挤了许多，到处都是人的身体，和胡乱堆起来的行李——当然更少不了的是那挥之不去的鸦片烟气。
　　这年头自然不可能有什么禁烟条令，列车上又没别的可干的，这些人在闲极无聊之下，便纷纷地抽起了大烟——如今鸦片燃烧的烟雾，汗脚的恶臭，还有不知从哪传来的呕吐物，共同组成了一种生人勿进的味道。
　　周游并没有在意，而是用景神食饵歌诀封闭了自己的嗅觉后，便踏入了那拥挤的人群之中。
　　自从踏入这里后，他便隐隐约约有种感觉。
　　——那是同类......同样也是敌人的感觉。
　　周遭的烟雾越发厚重，以至于遮蔽了绝大多数视野，耳边只能听到那些瘾君子嘴里的呢喃，缭绕着，叹惋着，最终化作了某种怪异的曲调。
　　周游就这么走着，然而手却不由得握住了剑柄。
　　——冷不丁地。
　　一把匕首划破了烟气，从身后的死角间刺出，目的直至周游的后背——
　　刀身上翠绿的颜色闪烁着冷光，明显已经淬过了剧毒！
　　然则。
　　周游就仿佛背后长了眼睛一般，拔剑出鞘，瞬间侧身，继而斩下。
　　只见得寒光划过，一只胳膊应声而断。
　　但并没有任何鲜血喷出，那东西只是搅动着烟雾，再度退了回去。
　　周围的乘客似乎已经尽数消失，只剩下呢喃的声音齐齐而颂——
　　然后，在其中，又有一个特地拉长的声音响起。
　　“头戴王帽插红绒.........身穿蟒袍刻麟龙——”
　　周游一愣——他依稀觉得自己从哪里听过这词，但一时间却死活想不出来。
　　但就在这时，又有一把长刀从旁边砍出，周游后仰闪过，剑锋并时刺出。
　　确实砍中了什么东西，但并不是血肉的触感。
　　那声音仍然在慢悠悠地喊道，虽然口音颇重，但周游也能勉强辨认出其在说什么。
　　“鼓打五更孤王登殿，文武爱卿朝拜寡人.....”
　　至此，周游这终于想起自己从哪听过。
　　——这是隋唐演义，孟海公的那一段。
　　施法时会用到这词的......就周游所知，着实不多。
　　转眼间，又有一把朴刀斩入，但这回周游并没避开，而是含胸运气，身形骤然加快了几分，闯入到了那雾中，接着剑锋自下而上，在那东西退下去之前，便已然将其挑飞了出去。
　　那身躯摔落到地上，却轻飘飘的就仿佛是没有重量一般，而周游抬眼看去，只能见到一身古朴的戏服，以及一张仿若漏了气的皮囊。
　　在上中下九流之中，唱戏为生的确实有两门。
　　戏门以身入戏，请神上神，就和传说中的神打术差不多，而另一门则是以皮做傀，以影唱戏。
　　——正所谓一流秀才二流医，三流丹青四流皮，五流弹唱六流金，七僧八道九棋琴。
　　这是中九流中的皮门！
　　周游冷哼一声，开口道。
　　“正常来讲皮影戏都应该是拿驴皮做戏，怎么，你们皮门现在都落魄成这样了，连驴皮都用不起，只能用人皮了？”
　　雾中并没有人做出回应，只能听到隐隐约约的声音响起。
　　“尚义乃为本帅名讳哎......扶我舅王执掌天兵哎.......”
　　那已经劈成两半的人皮居然平地而起，再度化入了这朦胧的雾中——但很快的，周围的呢喃就逐渐隐去，转而伴随着奏响的铜锣，逐渐变为了金金戈铁马之音。
　　周游虽然表情没什么变化，但心已经提了起来。
　　这皮门不比之前遇到的那些杂鱼，是正儿八经的九流传承，现在明摆着还是在人家的主场里，他想对付的话......
　　不管怎么说，确实是有些麻烦。
　　只听得铜锣声响起，那嘶哑，并且有气无力的声音还在咿呀咿呀的继续。
　　而旁边，已经隐隐绰绰出现了数十个影子。
　　皮影戏就是这点烦人，这些家伙将戏曲共分为几幕，每一幕人数都会多上一些。
　　也是多亏周游冥冥中预感到了不对，否则等到这家伙真完全展开......那么恐怕就算他和陈勋有三头六臂也难以护住酆千粼。
　　长剑抖出，就在他准备动用珍藏着的煞气的时候，斜里忽然有一拳轰下。
　　一个刚成型的皮影当即炸成了漫天碎片，旋即，又一个闷声闷气的声音响起。
　　“尚君感觉有些不对，让我来帮你.......我说，你没事吧？”

第三十六章 异常
　　周游瞥了陈勋一眼，然后说道。
　　“你既然过来了，酆老哥那面呢？”
　　对方抹去脸上的血迹，随口道。
　　“尚君那面我已经安置好了，放心，他绝对不会遇到什么危险——现在的问题是先把你这面处理完了，最好是速战速决。”
　　周游点点头，似乎接受了这个解释，往前踏出一步。
　　但就在下一个瞬间。
　　他已然是转身抽剑，没有一丝犹豫地抹过了陈勋的脖子！
　　“什么——”
　　不可置信的惊呼才刚刚起了个头，就在突然间戛然而止。
　　陈勋就这么瞪大着那双牛眼，缓缓地瘫倒在了地上。
　　——没有任何的血迹流出。
　　和之前那个家伙一样，他也像是漏了气一般，身体急速缩小，最后只剩下了一具空空如也的皮囊。
　　至此，周游方才叹道。
　　“你这装的也太假了点，就凭陈勋那德行，他永远都是把酆老哥的安危放在第一位的，怎么可能舍了酆老哥不管，特地过来帮我？”
　　“更何况，咱和他的交情也远未到这种程度。”
　　雾中的皮门中人未做任何回应，但那口诀越发地急促了起来。
　　“......正在银安宝殿国事来论，黄门官喽嘈为何情........”
　　随着这声落下，雾中又杀出了几人，与刚才不同，这几位头戴红缨兜鍪，身穿浑铁扎甲，脚踏步云长靴，明显已是将官级别，速度也比刚才更快了几分。
　　然而这时周游已经挑起嘴角，露出了个十拿九稳的笑容。
　　很简单，这家伙这次弄巧成拙了。
　　他特地捏出了个陈勋的皮影，妄图引周游上当，可没想到计策没成功，反而暴露出了自己的位置。
　　在这烟雾之间，隐约间有数根丝线亮起，并且延伸到某个深邃的角落之中。
　　这皮影戏终究不是他们白门的纸人，就算借由法事弄出了再多，终究还是需要有人牵丝，有人唱戏的！
　　原本慢悠悠的身体倏然加速，在这猝不及防之下，皮门中人终于是再也忍之不住，伴随着一声尖锐的爆鸣，转眼间，浓雾中又冲出了几个身着戏服的傀儡——他竟是不顾已经快要准备好的法事，选择优先拦住周游的脚步。
　　很蠢的决定。
　　以正常情况来讲，如果他真的拼死一波，完成自家的曲目，那或许还有一线生机，但一旦开始求稳......
　　生死搏杀就是这样，说到底不过是互相赌命。
　　最终，还是心狠者胜。
　　那几个皮囊的围堵最后只是差之毫厘。
　　偏偏就只是这么一点的距离，却已足够让周游放出那刚裁好的纸人——上面虽然没附着多少法力，但单纯作为诱饵已经足够。
　　“这是.......丧事的东西？等会，你是白门的——”
　　对方的惊叫才刚刚开口，周游就这么借着这个空隙，直闯入了雾中。
　　然后，长剑横扫在劈开最后一具皮影的同时，剑尖已点在了对方的脖颈前。
　　此时，失去了主持者，那缭绕不散的烟雾终于消去——然而这时已不再是那熙熙攘攘，拥挤无比的客厢，而是一处堆满了货物的仓库之中。
　　一个贼眉鼠眼，大概三十左右的男人举着手，面对随时都有可能刺下去的剑锋，‘噗通’一声跪了下来。
　　然后，便是凄厉的嚎叫响起。
　　“大爷，饶命啊！！！”
　　.....你们九流人士都是这么没节操的吗？
　　只是面对这么一个家伙，周游也懒得做什么废话，只是提起剑，便作势要砍下去。
　　“我饶你？这么多被你残害的人命在前，我又拿什么饶你？以人皮炼皮影，你也是真做的出来........”
　　那贼眉鼠眼的家伙一愣，接着便叫起了屈来。
　　“大爷，大爷你不能这么污蔑人啊！我什么时候用人皮做皮影了？”
　　“那地上这些.....”
　　没等周游说完，这位便趴在地上，用力拽起了个被斩破的皮囊。
　　“.....您瞅瞅，您瞅瞅，这是人皮吗！这分明是猪皮！！！”这家伙说话间越来越委屈，到后来甚至已经带出了哭腔，“可怜我皮门天生就聚不了财，最近这世道又乱成这样，想唱个戏都没人听，辛辛苦苦从牙缝里省出那么点银子，买了几张猪皮做皮影，结果还没等捂热乎呢，这就没了大半！！”
　　那声音简直是悲从心来，甚至说连周游都不由得感觉到了些许的愧疚——但他很快就甩去那无聊的情绪，又压下剑锋。
　　他可没圣母到那种地步，听别人哭几句就放下杀心。
　　这人怎么说也都是他的敌人，一手皮影戏又威胁巨大，如果能在这里解决的话还是直接在这里解决为好。
　　眼见得性命陷入危机，那人声音戛然而止，也顾不得哭了，又再度‘噗通’一声跪在地上求饶道。
　　“大爷求您饶我一条命，我一时鬼迷心窍，穷的实在揭不开锅了，就想着接个外活，谁想到头一次就遇到了大爷您.....是我有眼不识泰山，是我有眼无珠，认不得您是白门中人，您看在同属九流的份上，饶了我这一回.....”
　　周游依旧没有任何犹豫，只是将手往下挪了挪，打算给这家伙一个不怎么痛快的死法——眼见得剑锋即将刺穿自己，那人情急之下，竭尽全力地吼出了声。
　　“我认识李向明李掌幡，甚至前不久才刚和他老人家照过面！”
　　在这句话落下的同时，锋刃终于停在在他的脖颈上。
　　“.....你认识师傅？”
　　那人看感觉裤裆湿润一片，但他也知道这是唯一的求生机会，连忙说道。
　　“没错，前些日子我正好碰到李老爷子，也有幸与他老人家同行过一段时间——毕竟咱们两家关系向来不错——他说要去鬼市和自己徒弟汇合.....等会，那徒弟不会说的就是大爷您吧？”
　　周游仔细看着那惊慌失措的眼睛，似乎想要从其中看出什么。
　　然而十几息过后，他也只是摇摇头。
　　这家伙不是在撒谎，甚至说在性命的危机之下，他说的估摸比钢筋都真。
　　周游确实不是圣母，对敌人也是能杀就杀，绝不废话，但面对自家师傅的熟人.....
　　他沉吟一会，也就在那皮门中人越发惶恐不安的时候，忽然开口道。
　　“你和余三指的关系咋样？”
　　“什么咋样？”
　　对方一脸茫然——很明显这不是装出来的，周游也是轻吐出一口气，然后撂下了剑。
　　“那你是受谁雇佣的？”
　　“本地的春雨楼.....他们说是要缉拿一个要犯......您不会说这事还有那北地之王参与吧？”
　　“.......你说呢？”
　　这位的脸一下子变得极为难看，然后不住地喃喃自语道。
　　“祸事了.....我草他娘真的祸事了，和余三指牵扯上都是非死即伤.....我就只是想赚点做皮影的钱，怎么扯进这种风波里了啊......”
　　周游随之叹了一口气，又将剑举了起来。
　　“我说你，现在我应该拿你怎么办？”
　　皮门中人瞥了他一眼，小心翼翼地说道。
　　“额.....把我当个屁放了？”
　　“那你之后万一又来找我麻烦应该怎么办？”
　　“小的我可以对天发誓......”
　　周游忽然笑了起来。
　　“成啊，你对自家祖师发血誓就可以，保证自己在这件事里和余三指没关系，并且之后如果再找我们麻烦，必将诅咒加深，永沦地狱。”
　　那人当即不说话了。
　　他就那么可怜巴巴地跪着，嘴巴嗫喏了几声，似乎是想要想要讨饶——但看着那随时都有可能砍下去的长剑，又无可奈何地憋了回去。
　　这剧本里的世界并不比现实，能拿发誓当放屁——或许说平常的誓言随便他讲，但一旦涉及到血誓这玩意.......那可是真会实现的。
　　但如今这种情况......所谓人为刀俎我为鱼肉，他现在能够走的也就两条路。
　　发，能放他一马。
　　不发，那就死在这。
　　而周游也不着急，紧握着剑，并且还像是不经意般，一点点将剑锋往内压。
　　感受着那隐约的刺痛感，这位最后还是承受不住，哭丧着脸说道。
　　“我，苍乐，以自家祖师爷发誓，我是真不知道这事和余三指有牵扯，在此之后只要车到站，我自己会立马滚下去，绝不会再为难于这位......额......”
　　“周游。”
　　“这位周游和他的雇主以及同僚！如有违背，永沦地狱，承受万年剥皮剜心之苦，您看这样行了吧？”
　　周游这才放下剑，说道。
　　“我也没让你说的这么狠毒.....”
　　“大爷，您.....”
　　“算了算了，你可以滚了，记得，之后再见到你时，我可绝不会留手了，明白了吗？”
　　“......小的明白！”
　　那人急忙收拾好东西，便想要就此跑路——不过在临行前，他似乎是想到了什么，又转过头说道。
　　“那啥，大爷，看您饶我一命，以及李老爷子的份上，我叮嘱您一句哈。”
　　“......什么？”
　　名叫方魈玉的皮门中人扛着大包小包的东西，十分认真地说道。
　　“怎么说呢......最近和我一起被雇佣的人动作十分奇怪，我一开始以为他们是为了捉拿什么重大通缉犯，所以才表现的如此异常，但一旦牵扯到余三指这位.....那恐怕事情就不会小了。”
　　周游未答，但还是认真地点点头。
　　---------------
　　回到车厢里后，周游对酆千粼说了下自己遇到的情况。
　　陈勋对他放走皮门中人倒是有不小的意见——按他的话来讲，那就是但凡这种敌人，都得是直接轰杀才好，什么情面都不用讲，既然过来找麻烦就得做好了找麻烦的代价。
　　至于酆千粼倒是浑不在意，甚至还问了下如果那位真缺钱的话，他用不用资助一点——但听到最后那一句后，也是露出了沉重之色。
　　“看起来.......余大帮主确实没想过就这么放过我啊......算了，之后看看有没有什么异常，实在不行咱不坐这列车了，再过几天，应该就到长庚那面了，那里算是走私的关键之处，洋鬼子的商品有不少，路况也会好很多，到时候实我雇辆汽车，载着咱们过去。”
　　周游闻言也松了口气，但不知为何，他心中总有种不安感，就仿佛是一层阴霾般，挥之不去。
　　........
　　....
　　..
　　.
　　转眼间，又是两日过去。
　　出乎意料的，中间并没有什么波折。
　　那方魈玉在下一个站点就慌不及忙地下了车，顺便还带走了几个一同被蒙在鼓里的同僚，而余三指手下的那帮人也没什么值得一提的异动。
　　当然，刺杀依旧是没间断过，但皮门似乎就算是其中的重量级人物了，剩下的虽然依旧有不少的奇术和花活，但在周游和陈勋的清剿下，倒也没掀起什么风浪来。
　　眼见得离酆千粼所说的长庚镇越来越近，但不知为何，周游心里的不安却越发严重，以至于连裁纸画符的速度都加快了不少。
　　所幸，现在背靠着这么一个大金主，至少材料这玩意是管够的——就在这几日的疯狂赶工之下，甚至一个白事队伍都快要成型。
　　这天少见的他和陈勋都没有出去巡视，而酆千粼也不再表现的那么优哉游哉，而是凝视着窗外，不知在想些什么。
　　于是在这车厢中，就只剩下周游点墨绘像的声音——但很快的，一阵敲门声就打破了这场寂静。
　　陈勋看了酆千粼一眼，决定他没叫任何服务，于是收拢起拳头，缓缓地站起身，走到了门前。
　　“谁啊？”
　　“那个，不好意思，请问呢这是酆先生的车厢吗？”
　　“.....你是？”
　　“我是车长下面的，他让我通知您一声，车里出了些情况，恐怕得需要您避一避......”
　　说话间没什么破绽，声音也是常来通知的那人，但是陈勋仍给周游使了个眼色，然后做好随时都可以攻击的准备，这才打开了门。
　　屋外确实是个乘务员，身穿着车上的制服。
　　但在其身后，却又跟了个普通的乘客。
　　陈勋一愣。
　　正常来讲平民百姓不会到这头等厢来的——被抓到就罚款不说，甚至遇到不讲理点的，还会被人家保镖家丁一阵狠揍——但现在为何出现在这里？
　　但还未等陈勋说什么，那乘务员就露出了张哭一般的笑脸。
　　“陈师傅，救我——”
　　那个字还没说完，他脸上就骤然浮现出了一条血线。
　　接着。
　　只见得那身躯一分为二，内脏与下水顷刻间撒了一地。
　　——而在同时。
　　尖锐而又刺耳的咆哮声，瞬时响彻于整个火车！

那啥，说一下错字的问题哈.....
　　有个老哥表示自己三番五次提示有错字，酒月却完全不搭理........在这里先表示一下感谢，但也解释一下，真不是酒月故意不改，而是作家助手经常吞评论，有时候确实看不到老哥们的提示和评论，如果各位老哥发现有问题的话，可以长按段落纠错，这样会直接显示在读者纠错里，酒月在此再次感谢......
　　还有就是今天过生日，如果能赶出来的话就直接发表，如果赶不出来的话就提前请个假。
　　最后迟来的祝各位老哥们一声新年快乐（我真不是忘了发，真的....）。
　　PS：最近恢复正常更新，求下追读.......

第三十七章 巫蛊
　　三人就这么眼睁睁地看着那乘务员从中而裂，红的白的绿的黑的洒落了一地。
　　但这几位也算是有经验的，周游后退一步，引剑护住酆千粼，而陈勋则前踏而出，拳头如同重炮般轰落！
　　而在乘务员尸体之后，那‘平民百姓’已经长大了嘴，一条裂隙从嘴角开始，一直到脖颈处而终——已然将其头颅给硬生生地分成了两半。
　　至于他的手.....
　　则如同如同螳螂般，化作了两把锋锐的利刃，继而仰着自己那半拉头，以迅雷不及掩耳之势砍了下来！
　　陈勋则是深吸一口气，将自己的横练功夫运转开来，硬是受了这一击，然后拳势压下，直接将那半拉头给锤到了脖颈之中。
　　一切都发生在电光火石之间，只是转眼间，这个突袭者就被彻底结果。
　　然则几人都没有放松下来。
　　周游看着那异变到犹如魔怪的尸体，对陈勋问道。
　　“这个.....也是余三指派来的杀手？”
　　然而没等陈勋说话，酆千粼就皱着眉头，缓缓地说道。
　　“不像.....如果真算起来的话，这人更像是平民百姓被改造而成的.....等等。”
　　听着那回荡着的众多尖嚎声，酆千粼就仿佛想到了什么，突然间脸色大变。
　　“他们不会......余三指他疯了，不怕被全天下所有人围剿吗！干出如此事情，就算老佛爷也保不住他！”
　　周游闭上眼睛，全力施展起景神食饵歌诀。
　　然后，他的眉头越皱越深。
　　在感官中，密密麻麻全是敌意的气息——如此数量，那只剩下一种可能。
　　余三指真的冒天下大不韪，真将这一整个火车之中，所有的平民百姓全转换成了怪物！
　　而如今，周游也终于知道自己心中的不安感是从何而来的了。
　　但不对啊，明明自己为防止意外，每天都在巡视车厢，这家伙到底是从哪下手的？
　　而陈勋则是沉默不言，一脚将那东西踢到一边，然后说道。
　　“车厢已经不安全了，尚君，现在应该怎么办？”
　　酆千粼沉思了数息，接着迅速说道。
　　“这里算待不了了，如果他们真将所有百姓.......”想到那些无辜牺牲的人命，他脸色瞬间变得十分难看，‘........将所有百姓变成了帮凶，那么咱们绝对不能再呆在这里了，跳车.....不行，对方随时可以停下来，到时候旷野之上，咱们人少打人多，只会是无路可逃，所以必须去先控制住车头......然后以哪里据守.......天杀的狗东西啊，他居然真敢！’
　　“行了，事情已经发生，咱现在再懊悔也没用了。”
　　周游拍了拍酆千粼的肩膀，然后简单收拾好车厢里的东西，接着对陈勋使了个眼色。
　　大汉这时候也不再纠结那点嫌隙，率先向前走去，周游跟在身后，酆千粼则是被护在队尾。
　　因为现在蒸汽火车的弊病，车厢越靠前则被熏得越厉害，所以他们这种头等厢都是被挂在最后几节，中间是普通乘客的车厢，至于最前则是货厢，堆煤的燃料室，以及车头。
　　之前也说过，这车是清廷为充面子特地买的加长款式，正常人哪怕没有任何阻碍，光走个来回也得花上不少时间，然而现在.....
　　走入下一节车厢，浓厚有若实质的血腥味瞬间涌入口鼻。再看四周，到处都是破布般的肢体和内脏——但出乎意料的是，这里并未见任何敌人。
　　陈勋紧锁着眉头，用指尖挑起了一块血肉，然后仔细观察了下。
　　“看起来是从内部被活活撑碎的，而且没有任何外伤，并不像是被屠杀，而是自己产生的畸变.......”
　　而周游则寻到了另一个东西。
　　那是个抽大烟用的烟袋。
　　平民百姓的，自然不可能用什么好的烟袋，上面也没什么玉石之类的装饰，就一个普普通通的铜制烟袋锅，和配套的木烟杆而已。
　　但吸引到周游注意力的不是这个。
　　而是上面拴着的一块鸦片膏。
　　作为一个现代人，一个经历过正常教育和历史教育的现代人，周游是极其讨厌这玩意，所以也从没有触碰过，但如今仔细观察下来.....
　　轻轻从上面抹了抹，然后挂下一小块，嗅了嗅。
　　乍闻之下，倒依旧是鸦片的味道，但其中隐约间还有种奇怪的香味。
　　周游使出一张符咒，点燃。
　　这回香味浓郁了起来，随便吸入一点，就立刻感觉自己身体里似乎有什么玩意在蠢蠢欲动。
　　他现在终于是知道这些平民百姓的异变是从何而来了。
　　.......这群王八蛋，把我研究的是真透彻啊！
　　抬起头，陈勋那面也得出了结论。
　　“如果以人数来看确实没啥问题，但所有尸体的分量都少了大半，那么其余的东西哪去了呢.....”
　　而就在这话音落下的瞬间，周游也注意到了某样东西。
　　——一样悬挂在天花板上的东西。
　　“陈师傅，小心上面！”
　　“.......什么？”
　　疑惑的话语才刚刚开口，那东西便已然落下！
　　但陈勋好歹是一个外家高手，在得到提示后，虽然还没明白过来，但身体已提前于思考做出反应，反手便是一记炮拳，在那东西压倒自己之前，便已经将其砸飞了出去。
　　至此刻，他才看清楚那玩意的样子。
　　那确实是尸体。
　　以七八个残骸硬生生拼接到一起，血肉糜烂，内脏外露，犹如蜘蛛一般的尸体！
　　“草，这王八蛋是怎么弄出这玩意的！”
　　陈勋怒骂一声，弓步往前，拳势瞬间由静到动，而后以一记披挂拳中的转身传掌指取那玩意的中身。
　　然则，他那无往不利的功夫却头一次没发挥作用。
　　陈勋只感觉自己软绵绵地打到了棉花之中——那大量的脂肪与血肉化解了他的力道，甚至宛若旋涡般将他胳膊吸入其中，而后两个刀锋般的节肢抬起，继而瞬息挥下！
　　陈旭立刻运气，以硬气功硬生生地抗下这一击——然而与之前不同，他肩膀上仍然被砍出了两个深深的血口。
　　要知道在不动明王忿怒法相的加持下，他这身体已坚若钢铁——就连等闲的神兵利器都无法砍入三分。
　　而如今，居然被这玩意破了防了？
　　但陈勋脸上并没有露出任何的惊慌，他甚至绷紧了身体，用血肉硬夹住了那俩节肢，然后在对方妄图抽离的时候，那陷入脂肪中的拳头忽然一震。
　　宛若内爆一般，怪物身体间立刻炸出了个硕大的口子，但它仍然举起其他的节肢，妄图斩掉陈勋——至少也需要拼个两败俱伤！
　　然则。
　　此时，一抹剑光已经划过。
　　在万仞的剑锋之下，那几个肢体瞬时被砍下——然后就在下一秒，一张黄符已经贴到了怪物的脑门上。
　　这是由酆千粼一手出资，全部由上等材料画成的雷符。
　　哪怕周游符术才刚刚入门，但在如此堆料之下，其威力也是足够！
　　转眼，只见得一阵电光闪过，随着空气中弥漫着烧焦的味道，那东西终于是倒了下来。
　　见得其还在抽动，陈勋一拳砸下，直接将其捣成了肉泥。
　　至此，他才缓缓地吐出一口气。
　　“如此诡谲的法术.....汉地里绝对没有这种，不过我记得以前似乎听过....尚君。”
　　目睹了全程的酆千粼点点头，脸色虽然苍白，但仍然算得上平稳，他缓缓地说道。
　　“没错，我确实听说过，这恐怕是草原中的巫师......而且，恐怕还是个大巫。”
　　.........
　　自那蜘蛛之后，由各类人体拼接成的怪物倏然多了起来。
　　有那掰去四肢，互相连成芋虫的，有单纯用脂肪堆积，宛若一座肉山的，还有更多无法名状，甚至只要看一眼就会让人汗毛倒竖的。
　　对这些东西，周游他们做出的应对只有一种。
　　那便是能杀就杀，杀不了的则用符箓纸人困住，然后借机突围出去。
　　只是。
　　人力终有穷，万仞虽利，但终归还不是断邪。
　　陈勋身上又添了数道血口，而周游则已经有些开始喘起了粗气。
　　这终归还不是他自己的身体......而且那重伤也才刚好没多久！
　　不过万幸，陈勋的实力够强，在二人的配合下，这一路终究是杀了过来。
　　转头看了一眼，陈旭也点了点头，周游深吸一口气，直接开了腔。
　　“金炉一尊宝香燃，花幡萦绕化纸钱，此行漫漫无归路，引亡过案送西天！”
　　还没捂热乎的白事队伍当即行起，然而周游并未唱出剩下的词，只是让这些玩意堵住缺口，接着陈勋转身一脚，直接将车头的门踹开！
　　不出所料，车长已然赴难，半拉身子正挂在车顶，粉红色肠子就那么拖拉在地上。
　　而他的脑袋则握在一个干枯的爪子中，宛如皮球一般的被把玩。
　　阳光从车窗间透入，也随之照亮了这‘大巫’的面容。
　　.......很难说这是人。
　　或许应该这么说，这家伙上半身确确实实是人类无疑，但是由各类尸骸组成的虫躯，无数手臂化成了节肢在地上敲击，看起来.....就仿佛是一只特大号的蜈蚣一般。
　　见到周游他们进来，它随手将手中的脑袋一抛，下面当即裂开了一张大嘴，将那东西囫囵吞了进去。
　　伴随着几声‘嘎吱’的脆响，一切又再度归于沉寂。
　　而在煤灰漫天的车头之中，这玩意看着三人——主要是酆千粼——然后问了一句。
　　那声音尖锐，刺耳，就仿佛是在黑板上摩擦一般。
　　“酆二爷？”
　　酆千粼面沉如水地答道。
　　“是我.....话说你这家伙不好好地泡在牛粪里，跑我们这干嘛？”
　　大巫咧嘴一笑。
　　“不过是想在之后的大劫里，寻得一线出路而已......为此，只能借酆二爷这条命一用！”
　　而就在下一刻，它的身体已经倏然而动。
　　那人类的身体向后仰去，由尸骸组成的虫躯变为了前锋，接着......
　　在那怪异的躯壳之下，几十张满是恶臭味道的大嘴齐齐张开。
　　无论是周游还是陈勋，同样也知道这是生死搏杀，所以也同样没有废话，一人横拳，一人起剑，直直地迎了过去！
　　然则。
　　就在交手不到数息后，两人脸色齐齐一沉。
　　这东西不对劲。
　　简单点说的话，那就是从实力上来讲，这玩意远比之前那些百姓组装成的怪物强的太多。
　　而且要奸诈更多！
　　对付周游，那些大嘴里伸出众多黏滑的舌头，也不着急做什么攻势，只是想办法牵扯住他——毕竟剑锋再利，砍在这种不着力的东西上也发挥不出什么作用。
　　而对付陈勋，它则用的是另一种方法。
　　在这大巫的背后，那原本堆煤的地方，如今确实是堆满了尸体，它则用着那密密麻麻的节肢，飞快地将那些尸体拆解，然后拼接，缝线仅用十来息的功夫里就组出了一只和外面差不多的怪物。
　　当然，如此加急赶工之下，水平自然也要比外面差很多，但是......
　　压住陈勋就已经足够。
　　毕竟说到底，这个壮汉还得护住酆千粼——而且最主要的是，时间也不在他们这边。
　　周游终究是才入白门没多长时间，那白事队伍用料虽然豪华，但没他师傅那种操作能力，拦也就只能拦上一阵。
　　如果真让外面那些东西突破了，合围之下，他们几个就只有死路一条！
　　陈勋自然也明白这个问题，他随手一掌拍碎了个怪物，然后抹去脸上的鲜血，突然对着被逼退回来的周游闷声说道。
　　“说实话，我看你很不爽。”
　　.......我知道，但都这个时候了，你说这个干什么？
　　陈勋倒是不在乎他的反应，而是继续道。
　　“我不知道尚君为什么这么在乎你这个陌生人，也不知道他为什么冒着这么大的风险，要朝你和盘托出.......但如今，我也只能选择相信——之后的事情，恐怕只能麻烦你了。”
　　在其身后的酆千粼一愣，接着脸色大变。
　　“老陈，你要干什么！”
　　陈勋却是不理，而是深吸一口气，血气上涌之下，那面容瞬间变得犹如恶鬼一般。
　　接着，便是咆哮声响起。
　　“狗日的王八蛋，老子让你看看，什么叫我们枯禅寺的杀生为护生！”

第三十八章 猎巫
　　只见陈勋脸上血光绽放，浑身肌肉隆起，身形暴涨数寸之高，甚至已经快要与列车的车顶平齐——
　　然则，不止于此。
　　只见他背后一阵涌动，又有一条手臂从其中伸出，然后是第二条，第三条......
　　转眼间，陈勋身上就伸出了四条手臂，每一只上都染着靛青的颜色，其上肌肉虬结，再加上那狰狞恐怖的面容，乍一看去就犹如那传说中的久居地狱，择人欲噬的夜叉魔怪。
　　但其实恰恰相反。
　　这是汉密中的不动明王法身，虽做愤怒之像，样子看起来狰狞恐怖，却是为了驱逐骚扰众生的邪魔，为使大光照尽世间之宏愿。
　　枯禅寺在此之上则更进一步，只证得其对于邪魔外道无穷无尽的怒火，以此涤荡此世。
　　而这，则是他们最后搏命用的招数。
　　放开法门的侵蚀，引得明王的忿怒加持，短时间内将自己变成佛陀化身——但后果就是等到时间过了，诅咒反噬之下，基本就是非死即残！
　　陈勋算得上是身经百战的，知道多拖一秒危险性就会大上几分，所以甫一接触下，便毅然决然地用出了这个搏命的法门。
　　明王法身至此间现出，甚至还没有别的动作，单纯凭借佛光外漏的威能，就硬生生地逼退了那一众被缝合成的怪物。
　　然而对方依旧是大巫，是在草原上叱咤一方，甚至被尊为人神，受得香火祭祀的人物。
　　见得陈勋动大招，伴随着一连串的奸笑，那虫躯居然再度倒转，显露出众多被硬‘缝’在其上的面容。
　　一旁的周游总觉得这模样有些熟悉，但仅在几秒后，他猛然惊觉。
　　——狗日的，这特么不是当初太岁的模样吗！
　　果不其然，在下一秒，随着大巫的哼唱，那些面容一同开始融化——与此同时，周游，陈勋，甚至包括酆千粼，所有人身上都平白长出了少则几个，多则数十的人面疮——而且，还在飞速扩散！
　　然则在这时，陈勋忽然冷哼一声。
　　“伏魔净华！”
　　一指压下，那已经漫延开的人面疮当即炸碎，而在同一时间炸碎的，还有那大巫的一段身体！
　　普普通通的一击之力，威能竟是如斯——然则，周游却没放下任何心，而是看向陈勋的脸。
　　比起之前，那愤怒之意又重了几分，如果刚才还能勉强说是佛门外像的话，现在已如外道邪魔一般。
　　然而，他的声音却是一如既往的冷静。
　　甚至冷静的就仿佛没有感情一般。
　　“周兄弟，我这法门持续不了多久，而且因为我本身修的是外门，每次动用法力都会导致侵蚀加深，所以说......之后我会想办法牵制住这家伙，但最终恐怕还是得你来解决。”
　　周游深吸一口气，接着郑重其事地点点头。
　　“交给我吧。”
　　这回陈勋并没有质疑，而是踏着沉重的脚步，有若一座高山一般，坚决，而又不可阻挡地压向大巫！
　　大巫才刚受重创，但却一点迟疑都没有，那长在虫躯上的半身飞速编制着法咒，而其余的节肢则用更快的速度编制着那些死状凄惨的尸体——
　　一头蜘蛛从天花板垂下，陈勋直接一拳擂下，将其从立体拍成了个平面，数只利爪自旁边挥出，他却管都没管，反而伴随着金石之声，那爪子被硬生生地磕到断裂，几个百姓拼成的蠕虫缓慢接近，那些人头似乎还保持着灵智，正涕泪横流的哭诉，祈求着能够救救他们——
　　然则陈勋就仿佛没看见一般，手缓慢探出，然后隔空劈落，干净利落地将玩意断为了两节。
　　而后，他才念了声佛号。
　　“阿弥陀佛......愿各位可去往极乐世界，得以解脱。”
　　但就在这短短几秒内，那大巫已经编制出了法术。
　　然而，出人意料的是，这并不是对敌....亦或者进攻的法决。
　　只见得四周黑烟顿起，虽然无形无质，但就彷如泥沼一般，而那大巫则仿佛与这雾化作了一体，那庞大的身体骤然虚化，转眼间就飘散如烟！
　　陈勋深深地皱起了眉头，他掐出大手印，似乎想提前强行施展出下一个招式。
　　然而。
　　就在此时，只听得一声枪响，以及血色的雾气倏然弥漫！
　　枪是酆千粼开的，也不知那玩意的材料是什么，居然能击中那已经化入黑烟的身体，甚至其中白光流散，还在不断对躯体进行着腐蚀。
　　而红雾.....自然是周游的煞气。
　　断邪吃了这么多天的珍贵材料，虽然依旧没法直接使用，但好歹可以动用自身储存的煞气，短时间内用出类似于劣化版解放的效果。
　　当然，煞气如今没地补充，属于用一次就少一次的玩意，但以如今这情况.....
　　无论怎么说，也只能先拼死一搏了！
　　红色的薄雾混入黑色的烟气，竟然出现了一种僵持的势头，而周游则是将血煞凝聚在断邪之上，在与几个尸骸擦肩而过的瞬间，瞄准了一个空隙，便已然毫不留情地横扫而去！
　　黑烟仿佛被硬生生撕开了个口子，只见得污血与内脏从其中喷涌而出——而至此时，大巫终于愤怒的嘶嚎了起来。
　　巨尾拍落，于此同时，地上密密麻麻钻出了无数只人面甲虫，疯了一样涌向周游——而于此同时，大巫已经再度做起了下一个法术。
　　只是，这一回，陈勋的大手印终究还是压了下来。
　　一瞬间，在场的所有东西，无论是活是死，是正是邪，心头都莫名地浮现出一种无名之火——当然，对于周游和酆千粼而言，这可能是只持续了几息的焦躁不安，而对于大巫......
　　它本身是彻彻底底的燃烧了起来！
　　黑烟其中，那虫躯再度哀嚎着闯出，在其身子上，只见得青色的火焰缭绕——那是佛家的诛邪之火，焚尽一切外法恶道的，哪怕喷出了再多的污血，也是绝无可能将其浇灭。
　　可是。
　　不知为何，顶着那遍布身体的焦痕，那大巫却陡然露出了个笑颜。
　　依旧是那尖锐仿佛摩擦般的声音，但这一回所吐出的只有一句。
　　“时间.....到了。”
　　——什么？
　　三人愕然的转过目光，只见在车门之处，一个纸做的白事先生骤然被砸出——在半空之中，那身躯就开始片片碎裂，直至化为漫天纷飞的纸钱。
　　再看门口，别的车厢里，那密密麻麻，层层叠叠的行尸已经涌了过来。
　　........功亏一篑？
　　周游深吸一口气，然后转手握住剑柄——
　　血色的雾气骤然浓郁，此时此刻，已经放弃在此剧本修复断邪的可能，打算将煞气彻底解放，然后借着这个机会，和大巫搏出这生死一线。
　　然则。
　　在此时，一个许久不见的声音忽然在耳边响起。
　　“尊敬的玩家.......”
　　一开始，那声音还仿佛信号不良般断断续续，但很快的，就变成了个完整的句子。
　　“尊敬的玩家，点苍戒的封印已经突破到下一个阶段，你可以任意从其中取出两样物品，请注意，由于世界侵蚀的限制，此次取出的物品或者法门不得超过一定的限制.......”
　　......这么巧？
　　周游愣了大约不到一秒，接着便是狂喜之意。
　　没有任何犹豫，他直接先取出了一样物品。
　　——那是枚铜钱。
　　“浑元钱”
　　“特殊消耗品。”
　　“效果：此钱中封有一定的‘乱化’之气，在投掷出后，可以消耗一定气息强行延缓周围敌人的行动，持续效果与时间根据敌人实力而定，当其中气息消耗完毕时，此钱毁坏。”
　　【三家会中‘荀’家的秘传法器，每一个都需耗费数十万枚经过流传百年，经由无数人之手的铜钱方能铸就】
　　正是上个剧本中荀胖子用的那枚金钱！
　　将钱攥到手中，接着以拇指将其弹出——钱在半空中翻滚了几下，然后再落回到了掌中。
　　其间光彩瞬间就黯淡了大概四成左右，但在落下的同时，那大巫和怪物的动作也变得犹如慢放一般！
　　陈勋也知道这是唯一的机会，错过了便再不再来，猛地踏前几步，将拳头砸了大巫的虫躯之上。
　　接着，便是一声怒叱。
　　“破！”
　　仿佛将所有的力量灌注在这一击，其破坏力之强，就连车头都随之往下一沉，而大巫整整半边的身子都随之灰飞烟灭——陈勋也口吐鲜血，踉跄着向后倒去。
　　就算如此，那大巫仍然未死。
　　他那半截人身挣扎着爬起，一把拽下脖子上挂着的头骨项链，用尽最后的力气，呢喃着想要做出什么法决——
　　只是。
　　周游已经掠过了那半边的尸山血海。
　　万仞倒悬，在铮亮的剑刃中，映出了大巫那绝望的脸庞。
　　“不对，不对，余三指，你为什么——”
　　怒吼还没说完，锋刃就已经转过。
　　于是，一切终归于了寂静。
　　........
　　在大巫倒下的同时，门外的尸潮便瞬间停了下来。
　　这些玩意终归还是受法力驱动的，而不是B级片里的那些丧尸，在主事者死后，便失去了操纵，终归于尸体。
　　酆千粼顾不上松一口气，飞速奔到了陈勋旁边，用手探了探其鼻息。
　　好消息，人还活着。
　　坏消息，如果没什么措施，恐怕活不了几分钟了。
　　酆千粼咬咬牙，从衣兜里拿出了个盒子，打开之后，露出了一颗晶莹剔透，仿若玉石般的丹丸。
　　甫一取出，其药香之浓郁，甚至连周围的血腥气都压下去了几分。
　　陈勋此时虽然身体缩了回去，但意识还是勉强清醒的，见到酆千粼拿出这东西，也不顾自己重伤垂死，顿时面露惊慌之色。
　　“尚君，这是你费尽千辛万苦，甚至拼了近半家底才弄来救命的玩意，你要干......”
　　还没等他话说完，酆千粼便把那玩意用力往他嘴里一塞。
　　而后，这位标准的老派绅士少见地爆出了粗口。
　　“——你他妈的命都快没了，这药再珍惜还有什么用，赶紧给我吃！”
　　陈勋挣扎着不肯咬下去。
　　“可我就算缓过来，接下来也必然失去行动能力，无法再保护尚君你，你还是把这个留在......”
　　“别废话，我之后会想办法给你送走，送不走我扛也扛着你出去！”
　　陈勋还在负隅顽抗，但此时酆千粼已经给周游使了个眼色。
　　某人心领神会，走上前去直接卸下陈勋的下巴，然后解下酒仙葫芦，借着酒液把那玩意给他顺了进去，接着才又将其安上。
　　陈勋用力地咳了几声，他似乎想说些什么，但终究是耗干了力气，在药力和疲惫的相互作用下，沉沉地昏了过去。
　　至此，酆千粼才长长地叹了口气。
　　接着，他站起身，环顾了一圈，看着那些惨状，不由得面露悲痛之色。
　　“这情况.....都是因为我......如果不是我想着乘火车，也不会有这么多人惨死，我......”
　　周游也没说什么，而是提起葫芦，强行掰开这家伙的嘴，也往里面灌了几口。
　　“咳咳咳咳咳.....你干什么？”
　　周游翻着白眼说道。
　　“确实有我不杀伯仁伯仁因我而死的说法，但问题谁也想不到余三指这丫的居然能破了戒——而且这些人说到底也是他杀的，就算和酆老哥你有牵扯，但你想悼念的话也得等安全了再说——而且现在还有个最关键的问题，那就是咱们接下来应该怎么办？”
　　经这么一下子，酆千粼也是清醒了不少，他闭上眼睛，沉思了几秒，再睁开时，已是恢复到了之前的正常。
　　“........现在咱们已经控制住了车头，虽然车长死了，但幸好我以前接受过一段时间的教育，也是勉强能操作一下，而且下个站就到地方了，到时候我联系下朋友，让他妥善处理好这些后事，接着送走陈师傅，最后咱们两个人一起开汽车往那鬼市去......”
　　这位也算是一代人杰，短短几秒钟的时间里，便迅速调整好了心情，然后做出了接下来的决断。
　　然而。
　　就在此时。
　　在尸横遍野的车厢里，忽然有个第四方的声音响起。
　　“酆二爷真是打的一手好算盘，但您就没问一下，咱家是否能同意呢？”

第三十九章 跳车
　　听到那句话，周游的脸色立刻变得犹如吃了屎一样。
　　他记性算不得超群，但也不会忘了才在几天前听过的声音。
　　——妈的，余三指，你是属牛皮糖的吗，怎么哪都有你！
　　周游握住万仞，抬起头——那大巫的上半身已经重新挺了起来，而在其背后，也在皮肤蠕动间，竟是缓缓浮现出了一张扭曲的脸。
　　他本来是想干净利落地砍掉这家伙的，但酆千粼不知想到了什么，伸出手制止了他，然后缓缓地问道。
　　“余帮主，你这时候来又是有何贵干？”
　　那背脊上的脸扯了扯嘴——或者说是类似于嘴的东西，然后阴笑道。
　　“也没什么事，主要是感受到了这家伙死了，所以特地过来看看酆二爷是否安好而已。”
　　话罢，他又看了看那破破烂烂的虫躯，然后叹道。
　　“可惜了，雇这家伙时我可是花了不少东西，光那些连我自己都不舍得用的‘人货’都给出去了不知多少，谁想到这家伙这么废物，居然连半天都撑不到，哎.......”
　　酆千粼看着装模作样的余三指，眉头锁的越来越紧。
　　好一会后，他往前走了几步，不着痕迹地将陈勋掩在身后，然后方道。
　　“有劳余帮主挂念，虽然遭了不少风险，但我身体还算安好，倒是余帮主你.....现在恐怕有些不妙吧？”
　　酆千粼仰起脖子，示意了下周围那成堆的尸体。
　　“公然造出这种杀孽，还是在这种火车上干出来的.......过段时间正邪两道的追杀令下来，您这个‘北地之王’的位置恐怕就有些坐不稳了啊。”
　　然而面对这种夹枪带棒的嘲讽，那人脸却显得浑不在意。
　　“这就不需酆二爷您担心了，在我这些年积攒的家底下，拖他个十天半个月还是不成问题的.....”
　　酆千粼对此嗤之以鼻。
　　“那在此之后呢，你又能往哪跑？”
　　“说的好！”
　　话至此时，余三指忽然大笑了起来，用那大巫的手拍了拍虫躯——血浆飞溅之间，他笑的也是越发开怀。
　　“很简单——酆二爷您猜猜，我当初为什么找上你家做走私生意？”
　　酆千粼忽然闭嘴不言，但眼神已经趋于冰冷。
　　至于旁的周游也没说话，而是突然抽动起了鼻子，像是嗅到了什么。
　　于是在这横流的血池之间，就只剩下余三指的笑声。
　　“为了钱？确实，钱这玩意是好东西，走私又是出了名的暴利.....但这也只是一部分而已；为了和你们酆家攀上关系？好吧，你们确实是富甲天下，但掌舵人毕竟是你哥哥而不是你，而且再怎么富也就是个商人而已，所以我真正的目的其实是.....”
　　到了这时，酆千粼忽然冷冷地出声打断。
　　“.......我明白过来了，你是为了借我家之手，攀上那些外国人吧？”
　　大笑声忽然一顿，余三指就那么打量着面前这个浑身血污的中年人，然后忽地一笑。
　　“不愧是酆二爷，可真是聪明.......没错，我走私的目的只有一个。”
　　“——那就是给自己谋退路。”
　　酆千粼摇头说道。
　　“.......流窜国外吗？倒是个好想法，但你就不怕离了立根之本，功法反噬之下，从此以后生不如死？”
　　余三指背过大巫的手，以一种常人不可能达到的角度摊开手，然后笑道。
　　“确实，只要带着这一身本事，我就不可能走出这地方——但问题是，我为什么要留？”
　　他用那筋断骨折，已然血厚模糊的手指了指自己。
　　“如今这汉土....不，甚至那些洋鬼子的法门都受到了污染，世上所有修行者都诅咒加身，甚至连点戒都破不了......挺多人都觉得这是超出凡人的本身，是成仙得道的契机，但说真的，我余三指不觉得，甚至当年师傅还在时，我就已经恨透了这力量.......如今接着清廷给的宝贝，我大可废了自己这一身功夫，然后借着这些年来敛的财产，跑到外国开开心心享受日子。”
　　说到这里，余三指居然弯着背脊，用反面的姿势行了个歪歪斜斜的绅士礼。
　　“酆二爷你当初拒绝了授爵，甚至在一时间引为了佳话——但我可没那么高尚的情操，我为了这个名头，已经将大半的财产捐给了英国的那位‘皇上’。”
　　“从今往后，酆二爷您可以叫我文森特爵士——当然，您有没有以后也是两说了。”
　　“你......”酆千粼刚才张嘴说些什么，但旁地周游已经辨认出了那气味，接着脸色骤然大变。
　　“酆老哥，现在不是你刨根问底的时候了，这家伙——”
　　然而话音还未落，余三指就笑着扯开了自己的脸。
　　“说起来，我是真不知道酆二爷你到底为什么如此执着的去那个鬼市——明明在通港时你完全可以坐船走，那样谁也拿你没招.......但说实话，这也和我没什么干系，如果二爷你能在这里活下来的话，等到再见面时我再问吧、”
　　而同一时间，支撑着那尸堆的几根血管缓缓滑落，随着尸体的坍塌，也露出了之后的东西。
　　——那是炸药。
　　掩于血腥味和煤灰味之下，足以将他们炸上天的炸药！
　　酆千粼脸色也是骤然大变——但此时那堆炸药明显已经点燃，只要再过个二十来秒，就能将这车头与一切都化作飞灰！
　　周游暗骂道。
　　妈的，这家伙还留着这么一手！
　　他咬死牙关，飞快地在脑海中转过几条方案。
　　扑灭？不行，看起来引线不止一条。
　　退回到后面的车厢？也不行，尸体堵在门口，时间上来不及。
　　那么......
　　心思急转之间，周游已经做出了决断。
　　他先是深吸一口气，将功法运转到极致，扛起了陈勋那沉重的身躯，然后对酆千粼说了一句。
　　“酆老哥，还请做好准备。”
　　“什么.....”
　　但还没等他应答，周游就朝着那屁股，飞起一脚，直接将其从车窗中踹了出去！
　　然后他同样借着这惯性，一同的飞跃而出！
　　车窗外，蓝天白云。
　　火车此时行驶在盘山道之上，下面虽然不是万丈深渊，但几十米的高度摔落之下，周游不提，就是个普通人的酆千粼和重伤的陈勋绝对是死定了！
　　然而酆千粼并没有惨叫亦或者痛骂，他就在半空中，体会着那从未有过的失重感，然后脸色苍白，但还是怔怔地看着周游。
　　周游也没辜负这番的信任。
　　他所学的符箓中并没有踏空那么有用的东西，但几样鼓风的东西还是有的——只见几张黄符燃烧，平地升起一阵狂风，将他们下落之势阻了阻。
　　当然，这点风力只能减缓下速度，根本不可能形成降落伞一样让他们平安落地。
　　但是吹歪点角度已是可以。
　　就这么点角度，已足够让他们落地点离开怪石嶙峋的山崖，而换成一片树林之中。
　　干枯的树枝成为最好的阻力，周游也不知道自己撞断了多少，而就在临近地面的时候，他又甩出三个纸人。
　　以此作为支点，终于卸去了最后的力道，几个人就那么摔落在厚厚的积雪之后。
　　数秒后，身后一声剧烈的爆炸声响起！
　　掀起的狂风让树枝猎猎作响，只见得漫天的铁块混着尸体和火雨，纷纷扬扬地砸落于地。
　　幸好，周游他们这落地的地方还算不错，除了几根不巧砸到旁边的手臂以外，便再没遭到任何横飞来的玩意。
　　抬起头，再看去，刚才所在的车厢已经变成了个巨大的火球。
　　周游抹去脸上的雪，然后又把旁边的陈勋拉了起来，先探了探其鼻息，确定人没挂掉之后，方蹒跚地走了几步，又把酆千粼从积雪中拽了出来。
　　这位中年绅士也被吓得不轻，但他还是看着那熊熊燃烧的列车，扯着嘴，用那苍白的脸露出了个劫后余生的笑容。
　　“我在留学的时候听说过个岛，上面的人都是拿从高地往下跳当成年礼的，没想到我一把岁数还能经历上这么一回.....”
　　还能开玩笑，看起来没摔坏。
　　周游摘下酒仙葫芦，扔给酆千粼，看着他拔下酒塞灌了几口，然后方道。
　　“现在暂时算脱险了....那之后咱们怎么走？继续往那长庚去？”
　　谁料酆千粼摇摇头，他看了看仍然昏着的陈勋一眼，说道。
　　“去长庚是在余三指没有说撕破脸的情况，现在他既然无所顾忌了，再去哪非但没法雇到车，反而恐怕会连累更多的百姓。”
　　“那你说怎么走？”
　　酆千粼沉思半晌，然后说道。
　　“.......咱们绕路。”
　　“什么？”
　　“直接往鬼市去肯定是不行了，余三指就算是个白痴也知道在路上设下天罗地网，所以我需要绕道而行.....”
　　“......酆老哥。”
　　“怎么了？”
　　周游忽然开口，认真地说道。
　　“这值得吗？”
　　酆千粼愣了愣，接着也明白了他是什么意思。
　　“为了救这个国家，我认为值得——而我这一路就是计划中的一环，也是最关键的一环......当然。”
　　这个狼狈不堪的中年人看向周游，忽然苦笑道。
　　“周小兄弟你已经干完所有的活了，这几天的护卫已经完全足够抵消我给你的报酬——甚至超了不少，现在情况也确实超乎我的意料了....这样，咱们现在就分开走吧——我继续绕路去，中途再寻下革命党的同僚，看看能不能再找些好手，而周兄弟你帮我最后一个忙，将陈师傅送到北安的静安寺里，那里有着他们苦禅寺的人在讲法，等你将人交到他们手里，咱们这份契约就完事了......”
　　然而，周游只是叹了一声。
　　“我说，酆老哥，我应该和你说过，我这人很讲信誉吧？”
　　“......好像是说过，怎么了？”
　　“我当初和你说好的是什么？”
　　“送我到鬼市......但是现在这情况......”
　　周游拿过酒壶，也给自己灌了一口，然后摇摇头，踏着积雪，硬扛起旁边的陈勋，然后率先往前走去。
　　“既然说好的送你去鬼市，那咱就不能反悔.......行了，现在时间紧迫，赶紧上路吧。”
　　只是，酆千粼并没有跟上。
　　他就那么直挺挺地站在那里，忽然开口问道。
　　“为什么？”
　　和他一样，周游也是理解了什么意思，他并未回头，只有笑声传来。
　　“也没什么，大概是我看你.....和一些人极其相似吧。”
　　............
　　......
　　..
　　.
　　北京。
　　紫禁城。
　　自很多年起，这皇宫里就难见多少人声。虽然大清朝的中枢行政机构还在，但由于老佛爷的强令，所有办公部门都已经被迁了出来，宫里这些年进来的人不多，出来的更少，渐渐的，京中甚至谣传这里已然成为了鬼蜮。
　　——当然，从某方面来讲，他们是对的。
　　一只乌鸦扑棱扑棱地飞了下来，划过那朱红色宫墙，那年久失修的铜门，最后停留在了一片雪地之中。
　　那里正躺着它今天的饭食。
　　用喙轻轻地啄了啄，那坚硬的感觉引起它一阵不满——看起来自家来晚了一些，这东西早就冻硬了。
　　但这难不倒它，拍着翅膀起落几下，找了个相对柔软的地方，然后再下喙。
　　只用几下，一个黏滑，软糯的东西就被它叼了出来，然后滑落到嘴中。
　　那是它最喜欢的部位。
　　——一颗人的眼睛。
　　它今天的饭食是一具尸体——或许说，它每天的饭食近乎都是尸体。
　　每天每天，这宫墙中都会甩出人尸，少的时候几具，多的时候数十具——但无论如何，都有着同样的特点。
　　那就是被折磨到血肉模糊，肢体残缺，甚至早已不成人形。
　　不过这和乌鸦无关，它需要的只是在收尸的人到来之前，尽可能的饱餐一顿。
　　然而，不知为何，今天这用餐却不太顺畅。
　　就在它刚刚吞下眼睛的时候，忽然停下了动作，然后侧了侧头，似乎听到了什么——接着慌张地扑棱着翅膀，飞到了一边。
　　而在短短几秒后，一只黑色的长靴便踏在地上，毫不犹豫地踩过了僵硬的尸体。
　　再看去，只有一张青色，冰冷，和那尸骸一般无二的容颜。
　　——这是一名太监。
　　或者说，活生生被炼化为道具，唯一容许在紫禁城中自由行走的.....昔日的太监。

第四十章 梦境
　　那太监的步伐就如同机械一般，毫不留情地踏过尸体，跨过长道，推开朱红色的大门，最后跨过那宽广的太和殿广场，来到了金銮殿之前。
　　——这是这国家的至高之所，是无数人梦寐以求，是由无数人鲜血堆积而成的宝座。
　　但在如今，这里也不过是堆枯骨坟茔而已。
　　周围依旧是寂静无声，那些负责拷问的一般只会关在皇宫的地牢中，并不会出现在这里。至于门口的护卫倒还在坚守——这些家伙从没离开过门前，日日夜夜皆是如此。
　　只是和上次霍恩到来时相比，这些人感染的情况又严重了些，原先只是有几个凸起的瘤子，但现在肿块已经占据了大半的身体，只见得裸露的血管与溃烂相互纠缠，甚至硬挤掉了原本完好的肢体。
　　太监并没有做出任何表示——在之前的炼化中，那位大人早已抹去他们多余的表情——所以只是朝着护卫点点头，然后在门外用尖锐而又死气沉沉的声音通禀。
　　“李三九，有要事觐见，请老佛爷准许。”
　　李是他曾经的姓，三九则是他被炼成后的序号——不过在他之前的早就已经死了个干净，如今在这群太监中，他已经算是最资历最深的那个。
　　但说实话，资历也好，资深也罢，对他们这群‘物品’来讲，都没什么区别。
　　——或许，只有死亡才是最好的解脱。
　　这种消极的想法才刚刚浮上脑海，就被刻在脑髓中的符咒给抹了个干净，最后李三九依旧是摆着那张苍白而呆滞的表情，缓缓地走进了殿里。
　　不过在进去之前，他像是想到了什么，还是弯下腰，拿起那脱落的手臂，轻轻放到了侍卫的怀中。
　　他也说不清自己为什么这么干，或许是为了那仅存的一点人性，又或许仅仅只是同病相怜。
　　..........
　　金銮殿内和之前并无什么不同。
　　时间就仿佛在这里停滞了一样，永远是烟气缭绕，永远是一层轻纱，也永远是那高座在龙椅之上，却始终看不清面貌的人。
　　进殿之后，李三九只是走了不远，便在离太后十来米的地方跪下。
　　然后，用力地扣了几下头。
　　“李三九，参见老佛爷！”
　　轻纱之后并无回应——直至好一会后，才有个仿佛呢喃的声音从其中传来。
　　“是你啊，有什么事吗？”
　　含糊不清，难以辨别，但绝并不是慈禧的声音。
　　那就仿佛个中年的男声，充满着男性独特的沙哑。
　　然则，这个声音李三九也很熟悉，但他却并未发出一言。
　　又过了半晌，帘子后面那位才再度开口。
　　“有什么问题，禀上来吧。”
　　这一回，终于变回了那老太太的语调。
　　至此李三九才又叩了几下头，然后答道。
　　“禀老佛爷，三省传来急报，表示最近民乱四起，省内又出了不少的反贼，如今兵力已经捉肘见襟，还请朝廷派兵进行支援......”
　　然而对于这十万火急的问题，龙椅上那位却仿佛浑不在意一般，只是用仿佛刚睡醒般的语气说道。
　　“哪三省？”
　　“是云，贵，还有川......”
　　但还未等李三九说完，老佛爷便直接下达了决断。
　　“都不是什么要紧的地方，下转军机处，让他们来办吧。”
　　“.......是的，那第二件，自入冬以来，各地灾情是愈发的严重——今年冬天比往年要冷上太多，甚至许多几十年都难以见雪的地方都下起了暴雪，又有奸商囤积居奇，导致饿死冻死百姓无数，多省总督已联名上书，希望朝廷减免税负，并且进行赈灾....”
　　然而对于这个问题，老佛爷的语气却显得更加不在意。
　　“不过是一帮草芥之民而已，死就死了吧，如今国库也是紧缩的很，还得每隔几日供奉佛陀法身，没那余钱做什么赈灾.....打下去，让那些总督自行处理。”
　　李三九的声音至此停了下来，不过很快的，他又毫无感情地继续道。
　　“察哈拉那面传来急报，表示.....”
　　但这句话还没等他说完，龙椅上那位就陡然站起。
　　“他那面有什么消息？”
　　其言语之焦急，完全不像是她这个身份的人。
　　甚至说，连那声音都变成了垂髫的小童的童声。
　　李三九依旧是没做出什么反应，只是平稳的继续道。
　　“察哈拉大人递上了折子，表示正明涛总督，潘承均巡抚，还有其所归地数名参领恐有背叛之嫌；除此之外，还有河南车宜安恐通革命党，望迅速处理，以及.......”
　　李三九接连报出了一连串的名字，但小童之声却是越听越焦急，最后终于忍不住拍着扶手打断道。
　　“这些都是小事，那天命之人呢，他被抓住了没有！！”
　　李三九这次再度陷入了沉默。
　　俄而，他才说道。
　　“察哈拉大人在折子的末尾表示，他已经咬死了那天命之人，雇佣那个余三指只是前戏，只要再给他两周的时间，他绝对能将天命之人的头献给老佛爷，所以还请老佛爷您收回成命......”
　　然而帘子后并没有动静。
　　片刻，殿里的雾气越来越浓，仿佛某种情绪在其中孕育——
　　但最终，帘子后又换回了慈禧老太太的声音。
　　很平静，也很冷酷。
　　“我应该和他说过，别的都是小事，唯有这天命之人才是重中之重——你现在就告诉他，按哀家说的去办，也别有更多想法，我大清朝还用不着他一个从三品的人来操心。”
　　“........是的，太后娘娘。”
　　李三九在无可禀告之时，又磕了几个头后，便匍匐着退出了门外。
　　转眼间，偌大的金銮殿中又归于死寂。
　　慈禧坐在帘子后，并没有动弹——如此，又不知过了多久。
　　帘子中忽然伸出了一只手。
　　那是穿着锦绣袍服的手臂，上面绘着只有皇家才能使用的五爪金龙——然而露在外面的手掌却干的仿佛僵尸一般，甚至让人怀疑其中到底有没有血肉。
　　然而，那只手招了招。
　　金銮殿中所有的烛光都齐齐泯灭，虽然此时仍是白昼，但屋外的阳光并没有一丝一毫能够透入——接着。就只见得深邃的暗色弥漫，最终如浪潮般淹没了此间。
　　但很快的，又有一点光芒亮起。
　　然后如同扩散一般，飞速的照亮了周围。
　　——此时已不是在金銮殿之中。
　　天上有着一颗暗淡无光的太阳，周围则是一眼望不到尽头的荒原，破碎的石头与毫无生气的大地共同组成了一切，最终化作了一片死气沉沉的画卷。
　　可帘子之后那位知道这是什么地方。
　　这是世界的另一侧，是无数人共通的汇集之所，是那位大能为这个世界许下的未来，同样，也是她最后所梦到的梦境。
　　当然，这里也并非是空无一物。
　　在荒野的尽头，还能窥见一个仿佛高过天际的金身——其面容隐在云彩之后，见不到真实得样貌，但那身躯却仿佛巍峨高山一般，只用一眼就会让人生畏。
　　可只要仔细瞧去，就能发现那身躯上已经满是各种各样的增生，无数畸变的血肉遍布于上下，哪怕最小的也仿若房屋，至于大的则堪比金銮殿——而且每一个都在肆意的狂舞，就仿佛在欢腾着这场盛宴，欢庆着这即将被吞噬的宿主一般。
　　慈禧缓缓地拜下，然后恭颂道。
　　“叶赫那拉氏，参见佛陀法身。”
　　金身并没有做出任何回应，反倒是那些增生物飘荡的越发厉害，就犹如是在打招呼一样。
　　慈禧也没想着得到什么回答，而是费力地站起身，又从帘子后伸出一只胳膊。
　　但和刚才不同，虽然一样的干枯，但这明显是属于男人的肢体。
　　只见得那只手缓缓地拨弄着空气，在金身光辉的照耀下，也是在那巫师增殖物的嘶吼中，无数的画卷在她的眼前闪过。
　　她确实看到了这片土地上叛军四起，也同样看到了饥民遍地，甚至看到了那些密谋的叛乱，洋人的入侵，还有得到命令后，已然开始破口大骂的霍恩。
　　这些东西有些发生在过去，有些发生在现在，有些发生在未来。
　　但无论是什么事情，这所有的一切，都和她无关。
　　亦或者说，仅凭这些东西，还阻挠不了她的计划。
　　手波动的速度逐渐加快，一个又一个景色飘过她的眼前。
　　直到看到两张脸时，她才稍微停了一下。
　　一个是身披官袍，正气凛然，英姿勃发的面容。
　　一个是浑身浴血，却仍然坚定不移，奋勇搏杀的身影。
　　这两个人她都认识。
　　其中一个是她曾经最为信任的手下，是她最为得力的子侄，她甚至曾经有一段时间觉得，如果是在此人手里的话，这垂垂老矣的大清朝或许会有重生之机——
　　然而，终究只是觉得。
　　其身份是为镇邪司的首脑，也是背叛了她，最后让她亲手镇压在京观里，永世不得超生的家伙。
　　而另一个.......
　　慈禧的思绪一瞬间飘远。
　　那是彻底扯碎了王朝所有气运，只差那毫厘之差，就能彻底终结掉一切的存在。
　　其名号是太平天国的翼王，是名叫石达开的天命之子，是在无数深夜之中，让她从噩梦中仓皇惊醒，冷汗直流的梦魇。
　　但无论是他还是他，这些人最终都是失败了。
　　在那远超凡人的伟力之下，彻彻底底的失败，然后死去。
　　慈禧沉默几秒，又将那两张脸划过去。
　　荒原之上，昏黄的阳光越发炽热，那感觉甚至仿佛要将一切燃烧起来——但慈禧并没有在意，她用那枯瘦的手一张一张翻过，最后终于在迷雾重起之前，窥得了一个画面。
　　可惜。
　　那并非是人的面容，也没有什么形体。
　　她所能看到的，只是一把长剑划破黑暗，直逼到纱帐之前！
　　那剑光并不算迅猛，却仿佛快到了极致，只是仅仅几个呼吸，便已经跨越了无尽的距离，直取她的头颅——
　　但就下一刻，一切又都在顷刻间破碎。
　　那纠缠的梦境就仿佛是被吓到了一样，转眼间便归于沉寂。
　　直至几分钟后，纱帐后的她才缓缓说道。
　　“.......这就是你们说的后继者吗？好啊，好的很啊，已经如此的近了，看起来他是真的能要哀家，乃至于整个大清朝的命......”
　　ta仰起脖子，看着远方的金身，也看着那些肆意增殖的增生物，忽然间冷笑了起来。
　　几个声音混在一块，竟变成了一种浑蒙，但又令人分外恶心的言语。
　　“但哀家也和之前不同了，很大的不同了.....那就让本座看看，到底是这所谓后继者能杀了我，还是说朕能将他按死在襁褓之中，重现我大清朝的荣光.......”
　　转眼间，暗色再度笼罩了一切。
　　而这时，终究是没任何光芒重新亮起。
　　-----------
　　而就在殿外。
　　在没了干扰者后，乌鸦总算是好好地吃完这一餐了。
　　仰起脖子，咽下去一块还没冻硬的肉块，接着它才环视了圈四周。
　　不知何时起，自家的同伴早已挂满了树梢，那几声双血红的眼睛正看着他，同样也是正虎视眈眈地看着这顿饱餐。
　　作为早起者的优待，它早就吃的肚满肠肥，也懒得为这残羹剩饭做什么争执，只是扑棱着翅膀，又飞上了高墙。
　　大约是人肉吃的太多，让它都产生了些许的灵智，看着那些家伙如同逐臭之蝇般蜂拥而至，乌鸦竟在心里产生了些许讽刺的感情。
　　.......不过是一群被蒙了眼的蠢货而已。
　　它就站在那高高的宫墙上，感觉自己就仿佛那超越一切的王者——然后仰起头的时候，不经意间，又窥见了那巍峨的皇宫。
　　说起来，明天又会把多少尸体扔出来呢？
　　——一天一天，一年一年，在这个地方，死去的人就仿佛永不停止一般。
　　只是在隐隐约约之间，似乎又有惨烈的嚎叫自地牢中传来。
　　也同样，终于是为这死气沉沉的皇宫大内带来了一点人气。
　　乌鸦张开喙，居然露出了个拟人的笑容。
　　——这还真是个好年月呢。
　　当然。
　　只是对它们来讲。

第四十一章 逃亡
　　牛背坡自古以来就是个挺平静的地方。
　　这地方算不得什么交通枢纽，离最近的县城足足四十多里，周围还都是茂密的山林，虽然也说不上与世隔绝，但基本除了朝廷收税的以外，平日里也没谁记得这地方。
　　但谁料。
　　就是这种没啥油水之地，居然也能被伙强人给盯上。
　　——那句话怎么说来着？
　　躺在家里也遭灾哎！
　　包杰弯下腰，往炉灶里填上几捆木柴，又提起水壶，费力地放到了灶上。
　　他本身年纪就大了，前些年的大疫中又落下了病根，实在是干不了太长时间的活计，但现在.....
　　身不由己啊。
　　全村老老少少能跑的全跑光了，就剩自己这么一个孤寡老头，这不是得可着自己使唤嘛。
　　听着外屋传来吃酒划拳的喧闹声，包杰叹了一声。
　　这伙强人是十来天前过来的，自号是汝沙山陈峰主的手下，来这是特地揭了个悬赏令，寻一个宝贝的。
　　当然，对这个理由，包杰是嗤之以鼻的。
　　——开玩笑，他包杰在这住五十多年了，这鬼地方能有什么宝贝？
　　然而毕竟刀在人家手里，包杰也只能陪着笑认了——万幸的是这帮人并没有逼他寻什么宝，但不幸的是.......
　　这伙人吃‘米肉’的。
　　在这世道里，强盗吃人并不算什么稀罕事，在这北地总瓢把子的严令下，如果平常人想拜山头，那头一件事就是必须吃下一块米肉，据说是以此来自绝于天下，保证自个从此与普通人再无瓜葛。
　　可是吧。
　　这村里只剩下他一个行动不便的孤寡老头。
　　就他所知，那群人带的‘干粮’并不多，也不知什么时候会吃干净。
　　包杰也知道，在这孤村之中，自己已经撑不了多长时间——但问题是他可以渴死饿死冻死病死，但就是实在不想落入别人肚子里。
　　被当米肉吃了，那可是连祖坟都进不了的！
　　包杰就那么愁眉苦脸地看着水一点点烧开，直至蒸汽开始升腾，而后才佝偻着身子，拿下了水壶。
　　外头的划拳声越发剧烈，同时传来的还有一阵肉香。
　　........这帮家伙似乎就地开始烤起肉了。
　　闻着那多长时间都没感受过的香味，包杰不由自主的咽了口吐沫——但他很快就用力摇了摇头。
　　先不提那帮大爷根本不可能分给他这个‘奴才’一丁点的肉星，就他自个来讲，也实在接受不了那玩意。
　　不过这肚子.....实在是饿的厉害啊。
　　朝着四周谨慎地望了一圈，包杰先撂下水壶，然后在墙角扣了扣，拿出了个小坛子。
　　里面放得是一点腌好的咸菜，是他从邻居家空屋里踅摸到的，虽然算不得什么好东西，但起码能稍微填一填肚子。
　　极为珍惜地拿起一根咸菜，包杰刚想小心翼翼的放到嘴里——但突然间，一阵敲门声就打断了他的动作。
　　那猜拳的嘶吼骤然一停，紧接着，就听门外传来一个声音。
　　“打扰一下，请问有人在吗？我们几人途径于此，刚刚又经历了一场暴雪，实在是疲的厉害，想问下是否可以借地歇息一下？”
　　那声音十分年轻，听起来似乎也就在二十多岁左右，包杰愣了足足十来秒，才猛然反应过来。
　　——这时候居然还有人途经于此？
　　——还有，你是不是疯了，就这么想成为别人的锅中之餐吗！
　　包杰张着嘴，似乎是想要提醒，但在某种莫名的恐惧之下，他却只是呆立在原地，无法吐出哪怕一个字。
　　然后，那年轻人似乎得到了应答，推开了门。
　　完了！
　　包杰已经能看到之后的结果，不外乎那些个强人一拥而上，将那年轻人做成盘中之餐——
　　然而，事情却没像是他想象的那种发展。
　　最开始的时候，那些强盗们确实十分兴奋，只听得笑骂调侃之声不绝于耳——然后，他们就像是发现了什么，一边叫着‘就是这人！’，一边像是撞到头彩般高声欢呼。
　　可很快的，呼声就变为了怒吼。
　　怒吼变为了咆哮，咆哮变为了惨叫，惨叫变成了求饶......
　　最后，一切归于寂静。
　　.......到底发生了什么？
　　包杰蜷缩着身子，瑟瑟发抖——然而他却是连看一眼的勇气都没有。
　　很快的，门外就隐隐约约传来了对话的声音。
　　“.......到这里.......应该总算可以歇一会了......”
　　“为什么.....全杀了......”
　　“......这群人只是喽啰......问不出什么......而且这一路杀来，耗了不少精力.....以防万一，实在收不住手......”
　　看起来那些人并没有注意到这里，包杰小心翼翼地挪动着脚步，想从后门中溜出去。
　　然而，就在这时，他却不小心碰到了水壶。
　　经过这么半天，其中倒是不算热了，然而那一声‘叮咣’的声音在此刻显得是如此刺耳，看着那泼洒出的水，包杰唯一的想法就是。
　　完了！
　　果不其然，听到这个声音，对话骤然一停，接着门忽然被一下撞开。
　　只是出现在眼前的，却不是包杰想象中的凶神恶煞的脸。
　　而是一张短圆，大眼，宽耳，短角的东西。
　　包杰认识这东西。
　　俗称为......狍子。
　　就在包杰呆滞地和其大眼瞪小眼的时候，一个身影已经转了过来，先安抚一样拍了拍那狍子的头，然后看着包杰，忽然露出了个温和的笑容。
　　“酆老哥，看来咱们不用麻烦了，这里还有个普通人。”
　　-----------
　　将重新烧开的热水倒进碗里，包杰抬起眼，小心翼翼地打量了下周围。
　　那些强人的尸体还随便堆在周围，昔日耀武扬威的面容中如今只剩下了惊恐——但并未有多少血迹洒出，所有人都是被精准的一击毙命，在这寒冬腊月的天气里，如今已然有些冻硬了。
　　包杰只是瞥了一眼，便再不敢再看，而是用自觉谨慎的目光看向面前的几人。
　　讲真，这是个很奇怪的组合。
　　首先看到的是一个年轻人，长相并不出奇，但总是带着某种若有若无的笑意，其次是个大约四十左右的中年人，虽然只是穿着一件朴素的棉袄，但那气质总让包杰想起曾经见到的那些官老爷，至于最后则是一只狍子，上面驮着个昏迷的高大壮汉——也不知那小身板是怎么抗住的。
　　不过共同一点，这些人都是面色疲惫，似乎很久没有休息好了。
　　但包杰也不敢多说什么，只是小声问道。
　　“二位爷，请问还有什么吩咐？”
　　听到这称呼，年轻人和中年人对视了一眼。
　　接着，一齐苦笑了起来。
　　——毫无疑问，这自然是周游一行。
　　自从那火车被炸了之后，他们便开始了逃亡。
　　是的，没错，就是逃亡。
　　这余三指的势力远比他们想象的大——或者说在无所顾忌之后，这家伙已经动员起了北地中所有的绿林黑道，为他们三人下达了悬赏。
　　而悬赏也是很简单。
　　杀周游陈勋其中一人者，赏金五百两，一颗能压制侵蚀的丹药。
　　杀二人全部者，赏金一千两，外加同等丹药五颗。
　　杀酆者，赏金两千两，以及由长春堂圣手所炼制，据说能延寿五载的丹药两颗。
　　杀三人全部者，除以上赏格之外，丹药翻倍，并且余三指愿意将自己整整半数的基业如数奉上，并且愿为此立下血誓！
　　之前那浑家门人也曾经说过，酆千粼他家确实有钱，如果只是黄金的话倒不算什么，甚至说他完全可以反过来悬赏对面——
　　然则，其余的东西他却是给不出的。
　　那延寿整整二十年的希望......足以让很多人陷入彻彻底底的癫狂。
　　于是在这几近疯狂的追杀之下，他们也只能选择逃亡。
　　为了方便避开耳目，选的路径也都是深山老林，为了行走方便，周游甚至将最后一次取出机会换成了那只狍子。
　　如今这家伙正用湿润的鼻子蹭着腰肋，像是撒娇一般，还在发出哼哼的声音。
　　“你个贪吃鬼啊.....”
　　周游也是无奈，只能随手划开自己的手指，滴了两滴血液给它。
　　只不过不知是不是并非本体的原因，狍子舔了舔，感觉味似乎味不对，又要将大脑袋往怀里拱——但这一回周游却用力地将其推开。
　　“行了行了，我现在本身就虚的厉害，实在没法给你再多了——外面雪底下好歹还有点草，你自个去吃去。”
　　狍子委屈的哼了几声，但也只能不满地抬着炸毛的白屁股，晃晃悠悠地往外走去，而周游则抬起头，看向了包杰。
　　“老丈，打扰一下，我想问您老几件事。”
　　包杰慌不择忙地弯下腰。
　　“大爷您不用这么客气，你想问就问，我一定知无不言！”
　　但周游并没有直接问，而是端起破碗，先给自己灌了口热水，然后方道。
　　“那我就问了——老丈，我看你们这村子也不算荒村，怎么村里就只有你一个老百姓？”
　　声调十分平常，但其中明显带着几分警惕。
　　包杰愣了下，接着笑容越发的苦涩。
　　“好叫大爷得知——您应该晓得近些年收成不好吧？”
　　“晓得。”
　　“我们这能种庄稼的地本来就没多少，几次灾下来连温饱都维持不住，小孩还能吃点糙米杂粮之类的，大人通常只能在山里挖些野菜之类的果腹——但就算如此朝廷的税也没少上哪怕一点，甚至比前些年还要多上了三成，哪怕我们坐在家里活活饿死都交不起这个钱，于是只能弃了田地，带着全家老小南下逃难去了。”
　　“那老丈你......”
　　“我身体不好，逃荒也不知往哪去，再加上前些年大疫，妻儿全部病死了，索性也不逃了，这样的话，至少死还能死在自己老家......”
　　周游一时陷入了沉默，但还是继续问道。
　　“那再问下老丈，这几个强盗是什么时候过来的？能否告知一下？”
　　包杰挠了挠脑袋。
　　“十一二天前吧？但具体的我也记不太清了......”
　　周游闻言皱起眉头，看向酆千粼。
　　酆千粼此刻正拿着笔，在一张纸上飞快写着什么，感受到周游的目光，他也抬起脑袋，微微张合了几下嘴。
　　虽然并没有声音传出，但周游已经辨认出了什么意思。
　　“是探子，有人算到了这条路。”
　　周游闻言眉头越皱越深。
　　——现在他就感觉自己是败走麦城之后的关羽，漫山遍野，左右东西全TM是敌人！
　　但就在这是，包杰忽然小声说道。
　　“二位大爷，看你们的样子，是与这些强人有仇？”
　　——没仇，但这群混蛋确实想做掉我们俩。
　　见得周游不答，包杰又说道。
　　“这个...我说一下，大爷们能听就听，听不了就算了——我们村东边有条偏僻的小路，已经挺多年没人用过了，所以知道的并不多，如果二位爷真与他们有过节的话，完全可以从那边走——只不过现在天快黑了，如果二位爷不着急的话，可以先在这里歇一段时间.....”
　　.......还有这条路？
　　周游看了看酆千粼，酆千粼思考几秒，接着默不作声地点点头。
　　于是周游提起剑，又招呼过了外面的傻狍子，直接了当地站起身。
　　“多谢，过夜就算了。我们现在还有急事，就不打扰了。”
　　眼见得他要走出去，包杰还想要出声挽留，但此刻酆千粼也随之起身，然后掷过来了个小口袋。
　　“喝了老丈两碗水，这算是茶钱了——还有现在雪已经小了很多，那帮强盗的同伙随时都有可能过来，还请老丈抓紧离开这村子，他们的目标是我们，只要你走远点，就不会特地去为难与你。”
　　眼见得这两位快步走了出去，包杰有些摸不到头脑，但当他打开那钱包时，着实一愣。
　　里面放的是银子。
　　一锭虽然不大，但足以让他逃出这个孤村，去县城里安家的银子！
　　包杰呆了足足半晌，然后猛地意识到什么，抬起头想要感谢。
　　——但屋外已经再无其踪影，只留下数串脚印向外延伸。
　　好一会后，他才喃喃地吐出一句。
　　“.......乖乖，我备不是真遇到神仙了吧？”

第四十二章 路遇
　　山间的路格外难行。
　　尤其是在几场暴雪之后。
　　这积雪看似平常，但实际上要平地上要危险的多——平时深一脚浅一脚勉强往前走也就罢了，很多地方雪深甚至有两米之多，虽然表面看不出什么，但只要不慎踩上去，立刻会如流沙般让人深陷进去。
　　如此艰苦难行的道路，加一天的劳累之下，狍子还是率先扛不住了，两条前腿往地上一跪，然后说什么都不肯再动弹。
　　周游又试了几次，甚至拿血引诱了下，发现这位是真的筋疲力尽——再看酆千粼，这位虽然也是在硬挺着，但脸色已然苍白的如纸一般。
　　周游叹了声，接着说道。
　　“酆老哥，咱们暂时休息一下吧。”
　　“......不用，现在还是.....”
　　“现在离那村子也有十几里地了，先不说那波人只是探子，而且都已经被咱们杀光了，在这种情况下，就算对方卜算能力再强，也不可能这么快从深山老林之中找到咱们——。”
　　周游顿了顿，又接着解释道。
　　“大家现在体力都耗得差不多了，再勉强自己只会适得其反——况且你还要考虑下陈师傅的情况。”
　　见此，酆千粼思量了一下，最终还是点点头。
　　于是周游也放下行李，麻溜地开始整备了起来。
　　清理出一块平地，支起挡风的几块毛毡，最后再升起一团篝火，这便是一个简易至极的露宿营地。
　　酆千粼也卷起袖子搭了把手——出乎周游意料的是，和他大少爷的身份不同，这位干活十分之熟练，隐约间甚至比他还要快上几分。
　　周游好奇询问时，他对此的解释也很简单。
　　“——我说周小兄弟，你没忘了第一次见我是什么场景吧，你觉得我是第一次做那走商吗？”
　　说罢，酆千粼仰头数了起来。
　　“拉车的，卖货的，扛大包的，种地的，在我从国外回来之后，这些活我基本都干过——而且都算是比较熟练。”
　　“......为何？”
　　酆千粼浮出些许的笑容。
　　“我一直觉得，你既然想救人，那就必须知道这些人苦在哪——这些年来我见过的大话空话实在太多了，所以我想要亲自经历下这些人经历过的一切，然后再谈拯救之说。”
　　........很务实的革命者，已经很接近周游印象中的那些人。
　　可惜，生在了这么一个年代。
　　周游无言的吐出一口浊气，也没再问，而是简单地支上了炉灶，也没用雪，而是从旁边结冰的小溪中敲下了几块冰，放锅里等待融化后，又往里扔了点吃食。
　　东西十分的简陋，由于跳车时太过于仓促，所以他们身上也没带多少吃的，也就是途经几个村落时买上了一点，如今能放到锅里炖煮的，不过是几块干肉，以及些许的糙米而已。
　　但酆千粼却毫不在意——不过在盛一碗了稀粥后，他并没有着急自己吃，而是等稍微放凉了一点，便捧到陈勋旁边，小心地喂了半碗，感觉对方也垫上点肚子后，这才转身走回到篝火前，唏哩呼噜地吞起了另外半碗。
　　周游一时间也不知道该说什么，只能沉默地也吃了自己那一份的饭食——不过好一会后，出乎意料的，反倒是酆千粼先开了口。
　　“我说周老弟。”
　　“......怎么了？”
　　“你这段时间一直在问我，其实我也挺想问问你的——你之后又是打算干什么？”
　　“之前不也说了吗，护送酆老哥你到鬼市，然后我去找我的师傅.....”
　　酆千粼忽然笑着打断道。
　　“不是说这个，而是说你干了这么多事，最终的目的是什么？”
　　周游倏然抬起头，凝视着酆千粼的双眼。
　　——这位是不是看出了什么？
　　然而他所能望见的，就只有一片坦诚。
　　于是周游也陷入了沉思。
　　为了治疗绝症？
　　开场是这样，但现在自己的顽疾已经尽数痊愈，也算不得什么理由。
　　为了延续寿命？
　　或许吧，但这绝对不是最关键的点。
　　只因为剧本的强制进入？
　　自己为此虽然痛骂过黑书，但本身对于剧本这东西并不算抗拒。
　　所以说，自己到底为了什么，才在这生死相搏，乃至于诸多怪异恐怖之间度过一日又一日？
　　许久之后，周游才略显犹豫地开口。
　　“我......”
　　但还没等他说话，一阵尖锐的叫声就突然响起。
　　——是傻狍子。
　　自扎营开始，放下陈勋之后，它便自顾自地跑到一边，用蹄子刨起了雪——看摸样是想找点未上冻的嫩草——但此时却不知是受到了什么惊吓，突然抬起了头，满是敌意的看着不远处。
　　——那帮追杀者？
　　.......不会吧，这帮家伙是神行太保吗？真这么快就追过来了？
　　周游握向剑柄，而酆千粼也摸向自己的手枪。
　　但半晌过后，从那灌木中钻出来的，却只是个狼狈不堪的脑袋。
　　只见其抖了抖积雪，然后抱怨道。
　　“干他娘哎，总算让我找到点人迹了.......我说你们那么看我干嘛？我就是想过来借个火而已。”
　　周游并没有放下警惕，而是平稳地打量着那个人。
　　头上带着的是狗皮帽子，身上穿着的是已经快结了块的袄子，脸上是不知多长时间没打理过的胡须，背上背着把粗制滥造的猎弓，手上还提溜着个似乎才刚死不久的兔子。
　　无论从哪里看来，这人都只是个普普通通的猎户而已。
　　周游又用歌诀感应了下，确定齐没有任何法力，这才稍微松了口气——但还没等他出言驱赶，那猎户已经十分自来熟地靠了过来，然后咧着一嘴大黄牙，凑着烤起了火。
　　“嘿，二位好哎——这鬼老天，真是一天比一天冷，我这本来想上山打点野货的，谁想到忙活了半天之后只捉来个兔子，还大晚上迷了路.......”
　　周游和酆千粼依旧没说话，只是用冷漠的眼神看着这家伙，谁料到这位不以为耻，反而看上了还留个底的粥，突然咽了口吐沫。
　　“那什么，相见就是有缘，我这跑了半天后也着实饿的厉害，二位不介意的话添我一个呗.....”
　　说罢，他也没等周游他们做出什么反应，伸出手就打算往锅里捞——
　　但旋即，周游就挥出个树枝，拍落了其的手掌。
　　“你干什么啊！”
　　看着反倒叫起委屈的家伙，周游只是平静地说道。
　　“不好意思，我们手里也没多余的粮食，这锅粥还要留着明天早上吃呢，至于火边也没什么多余的位置，这位兄弟你已经暖和过来了，我就不多送了。”
　　“不让就不让，整得二五八万似得，好像你有多牛逼......呸，就算你想给，老子还不想吃呢。”
　　大约是天色过于昏暗，他也没看到周游脚下的剑，所以仗着自己有把猎弓，十分不满地啐了一口，接着便拍拍屁股打算离开。
　　然而，就在其刚迈出腿时，忽然又想起了什么，笑嘻嘻地转过了身。
　　“等会，不对啊，如果我没记错的话，这条路已经废弃挺多年了，你们大半夜的官道不走，跑这来干什么了？”
　　我走哪关你屁事？
　　周游翻着白眼刚想反驳过去，但酆千粼已经平稳地答道。
　　“我们是路过的行商，要往白石岗去进点货.........不过无论我们往哪走，都和朋友你无关吧？”
　　猎户嘿嘿笑了两声，然后转向了狍子，以及地上躺着的陈勋。
　　周游眼神冷然，已经暗自准备拔剑。
　　但那猎户并未说什么，而是突然提起了个不相干的话题。
　　“二位，我看你们熬得粥寡淡的很啊，除了点肉干就是糙米，想不想加点新鲜的肉食？”
　　“......你什么意思？”
　　猎户笑着摆摆手。
　　“哎，别那么警惕嘛，我这不刚打到个兔子吗？本来就没几两肉，我拿回去又不方便，所以就想卖给你们。”
　　酆千粼依旧是那不冷不热的语调。
　　“那请问朋友，你作价几何？”
　　猎户陡然露出了个灿烂的笑容。
　　“也不多，您看这寒冬腊月的，价格肯定要高一些.....不过是三两银子而已。”
　　周游眼神骤然转冷。
　　他算是明白过来了，这家伙虽然不是那帮追杀者，但也看出他们既然半夜在深山老林中赶路，其中肯定有难言之隐，所以想着借机敲上一把而已。
　　那骨瘦嶙峋的兔子哪怕在县城里卖，也不过是十几个铜子而已——这还算上大灾之年的溢价。
　　他叫价三两银子.....
　　呵，穷疯了是不？
　　周游摇摇头，刚想抬剑教训下这家伙，谁料酆千粼又一次制止了他。
　　也不知道这家伙怎么想的，在看了看一脸奸笑，仿佛吃定了他们的猎户之后，居然真掷过去了一锭银子。
　　“这里大概有四两左右，就当买下你这兔子的钱了，但我有一个前提。”
　　那猎户一把抓住银子，喜不自胜地拿牙啃了几下，然后说道。
　　“你说！”
　　“无论你见到了任何人，都别说遇到了我们，可好？”
　　“当然，当然！不管你们是干什么的，我保证不会说出一句，否则我就不得好死——还有老兄，我这里还有点.......”
　　似乎是不满足于一锭银子，猎户眼神一转，又想要得寸进尺再敲点。
　　但旋即，他就看到了周游的眼睛。
　　一双平平无奇，但不知为何，却总能让人不寒而栗的眼睛。
　　猎户浑身一抖，然后赔笑着说道。
　　“那我就不打扰你们了，二位慢慢烤火，慢慢烤火哈！”
　　眼见得那家伙抱着银子一路小跑，最终消失在阴影之中，周游提溜起那兔子，从鼻子里嗤了一声。
　　“这丫的好像都没成年.....他究竟从哪个窝里掏出来的，就连塞牙缝都不够吧？”
　　酆千粼没有回答，而是一脚踢灭了篝火，然后说道。
　　“行了，别纠结大小了，既然有人过来，那说明这地方已经不安全了，赶紧先撤为妙。”
　　周游随手将那兔子扔给狍子——吃这玩意恐怕连扒皮的体力都抵不上——而对方在嗅了嗅后，便一脸无趣地转过脑袋。
　　而在将陈勋重新绑在背上后，二人便踏着厚厚的积雪，再一次出发。
　　——从始至终，周游都没问酆千粼为何要放过那个猎户。
　　........
　　夜色渐深。
　　今天算是个难得的好天气，天上万里无云，一轮皎月正高悬于天际，虽然未点火把，但树影摇曳之间，揪着月光与星光的照耀，倒也能看得清前路。
　　只是周游却不由得皱起了眉毛。
　　在离开营地不久，他忽然又有了一种‘被注视’着的感觉，那就仿佛有什么东西在背后跟着一般，但回过头去却只能看到空无一物。
　　......分外的令人毛骨悚然。
　　酆千粼那面也不算好受，虽然刚才休息了一会，但他毕竟不是修行中人，这几天的奔波下已经榨干了他的体力，唯一的坐骑还得让给重伤的陈勋，以至于走起路来都摇摇晃晃的。
　　但哪怕再怎么难受，他都咬着牙跟紧周游的脚步，甚至都没有抱怨过一句。
　　如此，又不知过了多久。
　　忽然间，周游的脚步停了下来。
　　——此时是山林的一处空地，周围寂静无声，只有月光静悄悄地洒落在地上，看起来和之前走过的路并没什么不同。
　　然而周游却突然抬起头，沉默半晌，又忽地笑了起来。
　　“我说几位朋友，都在这等了这么半天了，也不用东躲西藏了，出来见一面吧？”
　　——并没有人回答，树林之中，只有死寂以对。
　　周游对酆千粼使了个眼色，让其退到身后，接着随手挥出一道黄符。
　　平地之中，骤然炸出一缕雷光，但还没等其劈向深处，便被一只青筋暴起的手所抓住，然后掐灭。
　　半晌，才有人叹道。
　　“不愧是白门的后起之秀，真有当初李老鬼的几分摸样......算了，既然被识破了，躲躲藏藏也没意思，大伙都出来吧。”
　　在空无一人的雪地中，突然踏出了一只脚，接着是第二个，第三个......
　　周游则看着那些家伙，然后咧嘴笑了笑。
　　三个人，全部都是修行者，水平还不低，看起来......
　　又是一场恶战嘿。

第四十三章 相杀
　　周游抬眼看了看那几位。
　　为首的是个胡子花白的老者，杵着一根拐杖，袄子外披着个道袍，远看起来倒是有几分仙风道骨的意思。
　　跟在后面的是个大汉，约莫三十多岁，在这大冷的天气里居然只穿了一身短打，鼓起的肌肉就这么裸露在朔风之中，隐约间还能见到热气蒸腾的白雾。
　　最后则是一个胡子拉碴的男人，穿着没什么可说的，唯有其手中出鞘的长刀寒光四射，就仿佛融入了这漫山遍野的积雪之中。
　　周游就这么看着，然后叹了一声。
　　“如果我没认错的话，这应该是卦门的巽卦吧？中间这位.....是脚行中的力役？至于最后这个不咋认识，不知兄台究竟从何处.....”
　　他这话语还没说完，酆千粼就冷冷接过。
　　“浑刀门的掌刀手，没想到你个南蛮子还来凑热闹了......注意点，他身上八成本事都在那把刀上，去了他的刀就是个废物。”
　　那胡子拉碴的男人苦笑一声，接着抱拳拱拱手。
　　“没想到酆二爷居然认识我们这小门派，真是不胜荣幸.......不过实在抱歉，酆二爷，这回食君之禄，忠君之事，也只能得罪了。”
　　酆千粼未答，而周游又笑道。
　　“那么几位大半夜的找上我们又有什么事？如果只是路遇的话麻烦让让，我们这边还有点事，还需要赶路......”
　　老者瞅了瞅他，忽然冷哼一声，敲下了拐杖。
　　“小子，你也别在这装傻充愣。你知道我们是为何而来的，如果束手就擒的话我还可以饶你一命——毕竟余大帮主真正要的人只有这位酆家二少，至于你......看在你师傅的面子上，我们几个倒是能放你一马。”
　　嚯，这还有李老头的事呢？
　　周游饶有兴趣地挠了挠下巴，然后笑道。
　　“嘶.....可惜的是我师傅从来没提过你老呢，大概是他老人家贵人多忘事，亦或者实在记不住路边的一条阿猫阿狗，实在抱歉了哈。”
　　“你！”
　　老者被呛的一噎，他拿拐棍指着周游，刚想说些什么——但这时间，旁边又有个油腔滑调的声音传过来。
　　“我说，各位爷，我带你们找到这些人了，咱们说的赏钱......您看是不是现在能结了？”
　　周游循声望去，才发现树影处居然还躲着个人。
　　也不用多说，就是那个刚离开不久的猎户。
　　见到这位，周游倒是没有一丁点愤怒，反而陡然乐了起来。
　　“我说你，我们这都高价买下你的兔子了，你还再三保证说绝不会将我们告知他人——怎么一转眼的功夫就把我们给卖了？”
　　那人依旧是恬不知耻，甚至还有着几分小人得志——就见其得意洋洋地说道。
　　“二位，你们可别怪我。何况再说了，这可是你们对不起我在先的。”
　　“......怎么说？”
　　那猎户嘿嘿笑道。
　　“你们连舍点粥给我都不肯，还对咱口出恶言——有几个臭钱了不起吗？有几个臭钱你就可以看不起我了吗？那句话怎么说来着......对，咱这是劫富济贫吗！”
　　——得，这脸皮儿居然比我还厚。
　　就在周游无言感慨的时候，这猎户又舔着脸看向那几人。
　　“各位爷，你们看我这辛苦半天，您们看.......”
　　当然，这位只是想着拿即将到手的横财，所以.....
　　也没看到那三人看着他的目光，同样如同看着条在地上蛄蛹的蛆一般。
　　好一会后，还是那卦门的老者招了招手。
　　“........做人也得言而有信，和之前说的一样，这几人的赏钱得分你一份。”
　　猎户顿时喜不自胜。
　　如果按照之前所说，这几人的赏金——哪怕只是漏出一点，都足以让他几辈子都花不完，更别说那各种随之而来的好处......
　　——三位啊，可别怪我，谁叫你们招惹到了这么大的事端呢？大不了我过年给你们烧点纸钱就是了.....
　　然则。
　　就在他凑上去的瞬间，一把拐杖轻轻点到了他的头上。
　　猎户一愣。
　　这是何意？
　　然而，他很快知晓。
　　就在其惊恐的目光中，他的身体越吹越大——先是头，然后是四肢，接着是身子，很快的，他整个人就变得犹如那不倒翁一般。
　　.......我这是发生了什么？
　　还未等思绪转过来，撕心裂肺的痛楚已经先至——他用力的张开嘴，但喉咙中发出了却只有像是猪叫般‘噗，噗’的声音。
　　老者和汉子就那么看着他，看着那求饶和涕泪横流的脸，笑的是越发开心，最终还是那胡子拉碴的男人看不过去，随手一刀，让其仿佛漏了气的气球一般，伴随着高射出的鲜血与秽物，就这么软软地泄在了地上。
　　最后，也只剩下了一张空荡荡的皮囊，仿若其中所有东西都已经融化了一样。
　　而周游也只是在旁边看着，直至血液已经染红的雪地，方才说道。
　　“我说，你们这可真够有意思啊，这连打都没打呢，居然先宰了个自己人？”
　　老者完全没有在意，随口回答了一句。
　　“什么自己人？不过是一个蠢不自知的家伙而已，带个路也就罢了，居然还妄想分钱？他也不撒泡尿，照照自己是什么德行......”
　　说罢，他瞅着周游，又突然阴冷地笑了起来。
　　“不过嘛，这可是确确实实的平民百姓，你们几个好歹也是正道中人吧，居然就那么看着，也不来制止一下？”
　　而对于这个问题，周游也是笑容满面。
　　“我那便宜师傅或许是正道中人，但很不幸我可不是，至于酆老哥嘛......”
　　他转过头，与那面无表情的酆千粼笑道。
　　“........放出个诱饵一波解决确实是个处理方法，毕竟我现在就一个人，被个卦门中人天天盯着也不是事，酆老哥你这随机应变的本事也是真够高的啊。”
　　然而酆千粼并未肯定，也并未否决，只是低声说道。
　　“时间快到了，赶紧抓时间解决吧。”
　　“好吧好吧，你是雇主，你说了算......”
　　就在那‘算’字落下的瞬间，周游已经提剑而出——
　　伴随着几个踏落雪地上的脚印，转眼间，他的身影已经在三四米开外！
　　老者一愣。
　　周游确实干掉了浑家老鬼，也确实是干掉了列车上一票人，但由于这时代消息通行不畅，再加上余三指刻意在某方面的隐瞒，导致他们只知道这是个白门弟子。
　　却没想到.......他还会使得一手快剑！
　　——原来这丫的腰间两柄剑不是白门的法器！
　　但他也不是白活了这么多年，拐杖连敲几下，身影就如同没有重量般向后飘去，而取代他位置的.....则是那个短打大汉！
　　其不知从哪掏出了把长棍，如泼水般连点数下，将周游的势头硬生生拦了下来。
　　当然，如果仅是如此也就罢了，但那棍子每次挥舞之间，总有尖锐的嚎叫声响起，在传到耳中时，甚至能使得三魂六魄都随之一颤！
　　“白骨棍？你们脚行也堕落至此了吗，居然炼这种邪门玩意？”
　　周游紧锁着眉头，剑锋作势一挑，磕飞了那棍子的前端。
　　虽然这人功法邪门，棍子用的又犹如毒蛇一般，但他还算是能对付的了。
　　——只是......
　　这不止其一人。
　　算卦的哪个不提，一身本事多在卜算之上，但旁边.....还有个使刀的刀客！
　　一匹刀光如同划破夜空一般，朝着周游腰间横劈而下。
　　那长刀不出则已，出则宛如星辰一般，坠落于整个森林，瞬息便点亮了一切！
　　“好手段！”
　　在此等刀势头之下，周游也无法追击，而是退了一步，剑锋回转，迎面撞上了对面的刀势！
　　“铛！”的一声脆响！
　　周游与那位齐齐退了两步——但就趁着这一个空隙，那把棍子又犹如附骨之疽般追了上来，而惨白的棍头直指那毫无防护的腰间！
　　不过霎时间，一张早已准备好的符箓已于半空中燃起。
　　只见得雷光乍起——虽然威力并不大，但足以逼退短打汉子的身形。
　　于是乎，转眼间，三人又变成了僵持之势。
　　短打汉子松了口气，然后瞥了远方的酆千粼一眼，但刀客马上就摇摇头。
　　——只要周游横在这里，他们三人就无法突破这快剑，朝着真正的主要目标动手。
　　不过.....
　　汉子凝神定气，棍子如霹雳般扫出，而刀客则轻弹刀身，转眼间就有数道刀光斩落。
　　周游选择继续硬刚掉汉子的棍子，然后几个起落间，已然退到三四米开外。
　　然后，唱腔声忽地响起。
　　“前面来路八百里，后面跟着一道梁......”
　　早就远远退出战圈的卦门中人忽地一愣，接着连忙喊道。
　　“是他们白事的引亡曲，别让他唱完！”
　　但时间上已经来之不急。
　　只见满天纸钱飘起，数个长相诡异的童男童女摇摇晃晃地从夜色中走出——虽然和之前相比，这些多只是粗糙赶工的玩意，但起码足以给周游分摊点压力。
　　而只是这点空隙，就足以让他将人数上的劣势扳平！
　　可面对这种情况，老者维持着那焦急的模样，但拐杖却是在轻轻敲打着地面——那摸样看起来只是属于老年人的颤抖，然而不知不觉间，一个卦阵不经意间已经成型。
　　然后，他忽然对旁的使了个眼色。
　　.....那边并没有任何人。
　　但林间的阴影忽然一阵蠕动，在谁也没注意到的地方，某团影子已经悄无声息地从其中分了出来。
　　只见其接着打斗的声音和卦阵的掩护，瞧悄无声息地向着酆千粼旁边摸过去。
　　........他们几个可从没有忘了，周游和陈勋单纯的只是添头，余三指真正的目标是这个‘天命之人’！
　　只见那影子越来越近，也是越来越淡，已然和周遭的白雪融为一体——而酆千粼只是面无表情的看着那战场，似乎对此一无所觉。
　　老者嘴巴越咧越大，最后已经有几分绷不住的意思。
　　——这就是要成了？！
　　很快的，那影子钻到了酆千粼的脚下，一团模糊不清的黑影从其中浮现，并且那朦胧的手即将触及到对方的腿。
　　只要让他碰到，凭借着自身秘传的毒功，那么就凭一个凡人，只会有惨死当场这一种下场！
　　然则。
　　就在其旁边。
　　那傻狍子忽然像是不经意一般，横过了一脚，也正好挡住了他的手。
　　——艹，该死的畜生！
　　但影子并没有慌张，而是换了个角度，再度摸了上去。
　　这回终于没有任何阻碍，但当他触及到身体时，却忽地一愣。
　　.......触感不对。
　　酆千粼虽然身体不错，但绝对没有练到这种浑身肌肉的程度。
　　所以说......
　　是谁？
　　而就在旁边，‘昏迷’已久的陈勋，豁然睁开了眼睛。
　　他虽然依旧面如金纸，但那拳头已然高高举起，然后用力砸下！
　　在不动明王法门的驱使之下，这一拳真仿若是千钧之重，硬生生将那影子给砸散了开来。
　　而此时陈勋也啐了一口，接着恶狠狠地说道。
　　“盗门的杂碎，你爷爷我等你多时了！”
　　然而那身影仍然未溃，硬挨了一拳后，居然随着风又飘了几米——眼见得就要脱离范围之时，半空中忽然又有一道符箓燃起。
　　........战团中的周游在百忙中转过脑袋，露出了个大大的笑颜。
　　雷光劈下，硬是将影子阻了阻——然而就这点功夫，足以让陈勋拖着重伤的身体，往前走了两步。
　　接着，又是一拳砸下。
　　黑影尖叫一声，终究是灰飞烟灭。
　　而陈勋也摇晃了几下身子，重新跌坐在了地上。
　　旁边酆千粼还想要扶，但他马上就挥挥手。
　　“多亏尚君的丹药，现在不碍事的。不过短时间内倒是行不了气了，如果也只能看.......那周小兄弟的能耐了。”
　　——那位自然指的是周游。
　　听到背后那声巨响之后，他终于是安下心来。
　　——我特么就知道不对，哪有搞埋伏还大大咧咧现身的？
　　果不其然，这不止是三个人。
　　没了后顾之忧之后，他的剑势骤然变得激进起来。
　　毕竟之前也说过。
　　他擅长的是赌。
　　赌剑，赌胜负，还有赌命——
　　但现在很显然。
　　对方.....
　　并不敢赌。

第四十四章 熟人
　　周游这剑势一变，对面那两个人顿时一怔。
　　刀客还好，立马就反应过来，横刀拦身，虽也未打算与周游赌，但长刀走的是持稳之势——这样哪怕周游长剑攻得再快，他至少可以站住跟脚。
　　如果.....旁边那人也能稳住的话。
　　短打汉子看着那直指自己喉咙的剑锋，恍惚间甚至产生了一种错觉。
　　这剑出则必攻，攻则必中，中则必亡！
　　所以说，他退了。
　　很简单，他受余三指雇佣，只是为了求财求药，而不是把自个的命搭这！
　　然而他一退，立马让僵住的掎角之势分崩离析，以至于让刀客不由得怒骂出声。
　　“蠢货！”
　　——确实是蠢货。
　　此人一退，立马让周游得以长驱直入——那刀客还想要拦，然而一直做牵制的童男童女已经抱住了他的脚。
　　而后，一枚铜钱被轻轻掷起。
　　转瞬间，周围的一切都仿佛进入了慢动作一般，他只能眼睁睁地看着某人提剑，冲出，然后斩落。
　　短打汉子甚至没做出任何抵抗，就那么喷着鲜血，软软地倒在了地上。
　　然而，周游在斩杀一人后，依旧没有理他。
　　其只是甩去剑刃上血迹后，便脚尖轻点，转瞬继续朝着那卦门中人冲去！
　　几番交手下来，周游也大致明白过来了，这帮家伙的主心骨只有一个，那就是这个看起来弱不禁风的老头子——再加上卦门那天生的追踪能力，无论如何都得先干掉这家伙再说！
　　然而，
　　面对这满是煞气的剑刃，那卦门中人却陡然露出了个阴冷的笑容。
　　那拐杖又往地上敲了敲，沉闷的响声再一次响起。
　　只不过......这一回画的却不是卦阵。
　　下一刻，周游只感觉身形猛地一滞，四肢就仿佛陷入了泥沼中一般，恍惚间，似乎又有什么东西趴在自己身上——而在转过头时，却骤然看到了一张青紫的小脸。
　　一张涕泪横流，却鬼气森森的小脸。
　　.........他听说过这玩意。
　　用仿佛牙缝中挤出来的声音，周游低声怒吼道。
　　“怨婴啼，狗日的王八蛋，你他妈的还是人吗！”
　　刚才那白骨棍虽然说是邪道法器，但所用的材料并不出奇，只是需用上些刚死不久的路倒尸而已——这玩意在太平年间或许得正经找找，但在如今这‘大清王朝’的治下，那可是遍地都是。
　　但这怨婴啼可不同，想要炼这东西，必须寻那阴年阴月的婴孩，然后在其降生前十来天左右的时候，活生生地刨开其母亲的肚子，接着并不着急杀死，而是反复折磨，在怨气最重的时候炼化出一截阴骨——如此来回十八次，方才得此物的雏形。
　　至于之后的成塑....那更是不知得交代多少条人命。
　　如此伤天害理的东西，没想到今天居然在这里遇到了！
　　那卦门中人笑的倒是愈发的阴毒。
　　“小友莫不是在开玩笑呢——如今这世道人吃人都屡见不鲜，我不过是拿一些婴儿炼做法器，和那个太后娘娘所做下的杀孽相比，可谓是萤火之光相比日月，这又能叫做什么事？”
　　话罢，他又挥了挥杖头，对着那刀客使了个眼色。
　　“这家伙被我困住了，你去把酆家小子的头砍下来——别担心那个枯禅寺传人，他现在也是强弩之末，就算能打出刚才那两拳，如今也已经算是用尽全力了，根本拦不住你。”
　　然则。
　　那刀客只是冷冷地看着那青紫色的婴灵，也没有动弹，只是脸色越发地难看——最终，他突然地拱拱手，复而说道。
　　“对不住了，虽然说某家确实是被你们所雇佣，但你们从来没告诉过，还得与如此腌臜之事为伍.......某家在此告辞，你们爱怎么打怎么打吧，这次算我白来一趟。”
　　说完这句后，刀客居然真就收刀入鞘，然后几个起落闪入林中，头也不回的离去。
　　周游此时虽然仍被几个婴灵缠身，动弹不得，但仍然咧开嘴说道。
　　“我说老杂毛啊，这才打了不到一刻钟，你们这就俩死一内讧——你这还坚持什么？要不咱打个商量，你举手投降，我给你个痛快成不？”
　　老者并没有搭理他，而是一边挥着杖，指使着更多婴灵缠上去，然后看着刀客离开的方向，冷冷地说了一句。
　　“泼天的富贵砸到头上还不敢去取，也怪不得他们一门都快穷到要饭去了......算了，反正我这里还有后手——李雯！”
　　周游神色一凝。
　　本来他感触到的确实只有五个人，那短打汉子，刀客，卦师，猎户，还有化作影子的盗门——本来也是以此铺开计划的。
　　但在这时，就在景神食饵歌诀的感知中，忽然出现了个‘异物。’
　　那东西就仿佛是‘嗖’的一声，凭空出现了般，就这么突兀地存在于森林之中。
　　然后伴随而来的，还有一句娇笑的话语。
　　“好的，老爷。”
　　在几个婴灵的纠缠下，周游仍然奋力地转过头去。
　　接着，他便看到了一个女人。
　　——或者说是，类似女人的的玩意。
　　那东西单看面貌来讲，可谓是倾国倾城——也就比陶乐安差上了几分，然而皮肤却是皱巴巴的，时不时地还有一只像是虫子般的东西在下面涌动。
　　如果具体点形容的话，那就是一只彻头彻尾的怪物，披上了一张靓丽的人皮。
　　与此同时，卦门那位才叹道。
　　“我本来是不想用这招的，每次都得向李夫人付上一大笔钱.......不过所谓不去不来，这时候正好用上——李雯，干掉那家伙。”
　　那东西娇笑着应了一声，接着就那么飘着靠近了酆千粼——周游眉头紧皱，他连续挣扎了几次，然而卦师似乎已经开始了搏命，随着其鼻子间涌出的黑血，那婴灵越缠越多，其之密集，甚至让他解放煞气的空隙都没有。
　　他就只能眼睁睁地看着其越来越近——然而，不知为何，酆千粼的脸色却始终淡然。
　　甚至都没有怕的。
　　直至那东西已经临近身边，酆千粼才叹了一声，说了一句十分不相干的言语。
　　“......幸好，这边终于还是赶上了。”
　　“......什么？”
　　听到这话，那卦门中人显得是十分之莫名其妙——但很快的，一张已经燃烧近半的纸张飘了出来。
　　——那是酆千粼从下车伊始，就不断写着的纸张。
　　“枯荣寺的人手确实有够慢的，我甚至都没抱多大指望.......但终归还是赶上了。”
　　此时此刻，那苍白的手已经眼见得就要摸上他的身体——然而也正是在这时，数把小刀骤然从树林中射出，直把那玩意逼退了数步。
　　小刀并不算利，甚至上面都没附着什么法术，但见到其的一瞬间，那名叫‘李雯’的东西陡然发出了一声尖叫。
　　“怎么是你们！”
　　和曼妙的面容不同，那声音突然变得极其刺耳，就犹如指甲刮着黑板一般——
　　林中的那位不答，只见个瘦弱的身影从树梢间落下，直至靠近酆千粼的身边，这才低声说道。
　　“那个.......酆......酆二爷，万分抱歉，我来晚了，枯禅寺的大师已经在山下的镇子里等候，您和那位陈师傅没事吧？”
　　语气很平稳，还带着一点怯生生的感觉。但不知为何，正在与婴灵纠缠的周游忽然一皱眉。
　　.......等会，这声音听起来.....
　　怎么这么耳熟的？
　　但他已顾不得搭理那面，就在那人现身的瞬间，卦师的动作也陡然陷入了慌乱——这家伙似乎也没预料到这时候还有支援——而就在这么一个间隙，那几个青紫婴灵的动作也陡然停了不到半秒。
　　但仅仅是这点时间，已经足以让周游挣脱束缚。
　　断邪当机立断地渡过来些许煞气，经由万仞剑身，骤忽化作了一团红雾。
　　那卦师此刻才终于明白，自己犯下了个多么严重的错误——但还没等他进行弥补，剑锋已经悄然划过。
　　于是，和那短打汉子一样，只是在眨眼之间，这家伙也捂着喉咙软倒在地，再不动弹——同时，那披着人皮的玩意也伴随着一声尖叫，重新被扯到了森林的暗色之中。
　　失去了操纵者后，婴灵也在转眼间尽皆随风散去，周游则是看着那根伪造成怨婴啼的拐杖，皱了皱眉，然后随意的一脚踩下。
　　刹那间，白骨破碎。
　　至此，他才吐出一口浊气，托着剑，转身朝着酆千粼走去，同时还在抱怨着。
　　“我说酆老哥，你这回可瞒得我好苦——早有支援你早说啊，何苦让我费这么大的功夫哎。”
　　酆千粼虽然脸色不太好，但还是勉强笑着解释道。
　　“抱歉，我本来也没抱太大指望，所以也没提，直至刚才红纸亮起，这才发现枯禅寺居然真派人过来了......”
　　“算了，结果好什么都好，只是......”
　　周游随意的挥挥手，然后转向这次的救星，刚想对其道一声感谢，然而忽然间又是一愣。
　　对方同样也是一愣。
　　接着，两人共同发出了疑问。
　　“卧槽，你怎么在这里！”
　　“周师兄，你不是追着李掌幡去了吗？！”
　　-----------
　　一波三折的恶战之后，总算是得了些许的休息时间。
　　之前锅里的粥还没喝干净，这时正好从背囊中取出来，架到火上，又添了点水和吃食，如今正在咕嘟咕嘟的滚着。
　　只是谁也没注意这玩意。
　　酆千粼检查着陈勋的伤势，表情十分沉重，看起来那强撑着的两拳实在不太妙，而周游则和支援过来的那位大眼瞪小眼，最后无奈的叹了一声。
　　“那啥，你不是桃门中人吗？怎么和枯禅寺扯到一块，又跑到这里支援酆老哥的？”
　　——没错，这次来的确确实实是他的熟人。
　　其身份正是那个花娘子的徒弟，名叫寒露的小姑娘。
　　如今她依旧是那般怯懦的模样，三分胆怯带着七分局促，但面对周游的问题，还是用细弱蚊蝇的声音回答道。
　　“我师傅以前曾欠过枯禅寺首座一个人情，之前在半路遇到他们，意外得知他们人手不足，又着急去救人，所以让我这腿脚快的过来搭把手.......倒是周师兄你，你不是抓紧去鬼市和李掌幡汇合吗？怎么又跑到这里和人厮杀上了？”
　　听着这个质疑，周游也是一时语塞。
　　好一会后，他才摇摇头，说道。
　　“不过是个孽缘而已......酆老哥！”
　　见到周游招呼，酆千粼随之抬起了头。
　　“怎么了？”
　　周游拿出酒仙葫芦，然后指了指面色苍白的陈勋。
　　“陈师傅的伤怎么样了？用我再给他几口酒吗？”
　　酆千粼迟疑几秒，最终还是摇摇头。
　　“还是别了，那酒壶确实神异，但其中酒液都是以透支性命为前提的，现在陈勋属于重伤下擅动真气，再下猛药的话很容易心脉受损......”
　　说罢，他像是想起来什么，又转头望向寒露。
　　“这位姑娘，你之前说了，枯禅寺的大师已经在山下镇子中等候了吧？”
　　对于这直接了当的疑问，寒露似乎有些怕生，话语越发的低微。
　　“.....是的，大师岁数大了，腿脚不便，实在是难以赶到山上，所以让我先过来搭一把手......”
　　“那这样，现在先不管别的，首先抓紧护送陈师傅到镇子，把他交给枯禅寺进行治疗，然后再做其余的考虑。”
　　旁边陈勋已经快吐了半碗的血，本来他还想说些什么，但看看自己的模样，也只能颓然坐倒在地上，无言地表示默认。
　　但忽然间，他又抬起头，目光炯炯地看向了酆千粼。
　　“尚君。”
　　“什么？”
　　陈勋突然用无比认真的神情开口。
　　“说真的，我和你相处已经几十年了，早就把你当成真正的兄弟——所以我这里斗胆说一句，现在你的目标已经实现了大半，要不......就此放手吧，和我一起回枯禅寺去，那地方孤悬边关，又有几名大师护持，就算以老佛爷之能都难以动手，这样的话....至少也能保得了你的命。”
　　酆千粼沉默半晌，然后缓缓地吐出了一句话。
　　“你先安心养伤，放心，你说的.....”
　　“我自会考虑。”

上章已修改完毕
　　因为敌人邪法描写，又又双叒叕被风险提示了，没办法涉及部分全都删了加急赶工重写的，各位老哥可以重新下载一下。

第四十五章 分别
　　“——那么，我们就先收下了。”
　　面对着酆千粼，一名老僧缓缓地说道。
　　此时此刻，他们正是镇中的一座破庙里。
　　庙已经废弃多年，早就是荒无人烟，除了少许镇民内急时把这里当成厕所以外，基本再没谁会特地往这里跑。
　　不过也正好当做个隐蔽的会面地点。
　　而在老僧说话的时候，周游也在静静地打量着他。
　　——初看去，这老僧绝对上岁数了，浑身上下皱巴巴的，看起来就仿佛是传说中的肉身佛一般，连四肢都已经尽数萎缩，但唯独那眼睛却明如琉璃一般。
　　——这人很危险，十分之危险。
　　虽然只是第一次见面，但周游仍然不由得萌生了这种感觉。
　　似乎感受到周游的目光，老僧也往着这里看了一眼。
　　怎么形容呢......那就仿佛被日光所直视，只是在眨眼之间，周游就感觉自己成为了个透明的玻璃，一切的一切都无所遁形——从小到大的情感，这一路以来的经历，还有那本黑书......
　　注视骤然而断。
　　老僧发出了一声颇为惊讶的‘咦’，又仔细的打量了周游几眼。
　　“......这位大师，请问我身上有什么问题吗？”
　　听着某人皱着眉头问出的问题，老僧不知怎么地，忽然又摇摇头，带着一种平和的笑容，缓缓说道。
　　“没什么，只是看施主与我佛有缘，所以多看了两眼而已......”
　　而在说完这句话后，他便不再理周游，而是又转过脑袋，望向酆千粼。
　　“弘智的身体确实不太妙，恐怕已经难以在这俗世行走——不过多亏施主的那一粒紫金丹，性命倒是无忧，我之后会带他回寺闭生死禅，这样的话虽然时间会耗费颇久，但总归是有痊愈的希望。”
　　酆千粼双手合十，恭敬地说道。
　　“那有劳不空大师了，实在抱歉，这次.....确实是因为我的原因，才害得陈师傅遭此劫难。”
　　老僧虽然已经难以走动，但仍然挺起身，同样板板正正的还以一礼。
　　“酆施主不必自责，这本来就是弘智命中注定的劫难，甚至全靠施主的慷慨，他才能活下来.....”
　　眼见得二人将要说完结束，别人还好，躺在一边的陈勋当场就急了。
　　“尚君！你忘了你之前和我说什么了吗？这是最后的机会，你......”
　　但他话还没说完，老僧便叹了一声，然后伸出干枯的手，轻抚了下他的头顶。
　　转眼间，这个高大的汉子就瘫了下去，眼睛一闭，就这么陷入了深沉的睡眠。
　　但经此一遭，老僧还是叹了一口气，然后对着酆千粼认真的说道。
　　“酆施主，我虽然知道说这句话没什么用，也知道这只是一句废话，但我还是想说一下——酆施主，你可愿跟我一同走？”
　　老僧没说会帮助什么，也没做下任何保证，但就在这句话说出的瞬间，就不由得让人产生了一种想法。
　　——只要在他的身边，那么全天下就再无一人可伤害酆千粼。
　　但酆千粼在思量半晌后，仍然缓慢，而坚决地摇摇头。
　　“抱歉，我实在无法受此好意。”
　　于是老僧再度叹了声，然后又转向周游。
　　“那这位施主呢，你是否愿意和我一同离开这地方？”
　　而周游也只是平静地看着老僧，最后也同样笑着否决。
　　“那什么，我这人很讲信誉的，可干不出那种半路抛弃雇主的事情。”
　　在听到这句话后，老僧便不再问，而是对着酆千粼又说道。
　　“那么此行之后，怕不是永别了——好叫施主得知，我们枯禅寺已经决定封寺，此后几十年里，将不再涉足俗世，还请施主谅解。”
　　酆千粼愣了下。
　　“为何这么仓促？”
　　老僧那古井无波的脸上也浮现出些许的苦笑。
　　“前段时间水镜宗中得出了终卦。今后几十年里，汉地当遭天翻地覆之大劫，而我们这些气运勾连的名山大宗必然首当其冲——施主你也知道，这上千年来，水镜宗从没卜错过东西，再加上各方确实感觉到了不对，所以为保宗门传承，只能选择封山封寺，尽量避开这场灾祸。”
　　酆千粼皱着眉头问道。
　　“.......那现在多少山门余存？”
　　老僧缓缓地说道。
　　“据我所知，正一道和少林禅宗是最先封门的，然后是全真教和灵宝派，紧接着是嵩山天台山这些教门........到我来时，这世上的大宗已经封了十之八九，也就茅山上清之类的还在硬挺着——不过看情况来讲，恐怕也撑不了多久了。”
　　酆千粼陷入了长时间的沉默，但最后，他还是做出了最后的告别。
　　“那么.....我在此祝大师一路安好。”
　　“同样，也祝施主能够得偿所愿。”
　　说罢，老僧便招呼过门外的沙弥，将陈勋硕大的身体抬到候着的马车上，不过在他被人搀扶着离开之前，又忽地转过头。
　　但这回看的却不是周游和酆千粼任何一人，而是从始到终都没说上话的寒露。
　　“这位女施主，贵族当年对寺里帮了不少忙，所以我在此劝告一句——能远离这些麻烦事就远离点吧，对于你们一族来讲，这俗世千万不能涉及太深，否则最后受苦的也只会是自己。”
　　寒露依旧是那怯怯的样子，似乎对这一句话有些不知所措。
　　只是在谁也看不到的地方，她的嘴似乎微动了几下，吐出了几个字。
　　老僧晒然一笑，接着挥挥手，头也不回地就此离开。
　　——直至马车的声音渐行渐远，周游这才长舒一口气。
　　“我说酆老哥，现在陈师傅已经送走了，咱俩继续往鬼市去？”
　　酆千粼就那么看着马车群离去的方向，许久之后，才低声答道。
　　“是啊，陈勋已经安全了，接下来也该上路了......不过去鬼市倒不着急，这镇里有我认识的朋友，咱们先弄上匹马代步再说——毕竟你那狍子也拖不了两个人，而且我也看看能不能从他这里再弄上几个帮手......”
　　不过就在二人也准备离开这个地方的时候，忽然有个轻微的声音响起。
　　“那个......”
　　转过头，才发现寒露正眼巴巴地看着他们。
　　........好吧，这存在感确实有够低的。
　　周游提起了个笑容，然后说道。
　　“抱歉了，我还得和这位酆老哥同行一段时间，不过放心，等完事后我会抓紧往师傅那赶——至于你这面的活.....怎么着也都算是结了，就别跟着我俩，就先走一步吧。”
　　然而寒露并没做回应，而是纠结好一会后，方才说道。
　　“可是师傅之前也吩咐过.....如果见到酆二爷的话，毕竟他当年也给我们桃门投了不少钱，而且叔父那面也欠了他个大人情.......”
　　看着那怯生生，却又无比认真的小脸，周游摊开手，无奈地说道。
　　“那啥，我们这一路挺危险的，而且你万一出什么事我也没法朝你师傅交代.......”
　　但这时，酆千粼突然插嘴。
　　“你那叔父可是名为大猷？”
　　“是的。”
　　酆千粼沉默几秒，接着转头对周游说道。
　　“先让她跟一段时间吧，如果真遇到什么危险，让她赶紧跑就是——反正娼门中人脱身的手段为九流中第一，也不用担心咱们连累到她。”
　　“可是余三指那面......”
　　周游看了看酆千粼，又看了看那一脸坚决，看样子就算拒绝也会跟上来的小姑娘，也只能无奈地选择了认同。
　　“算了。但我得提前说一句，万一真有什么事你必须赶紧给我走，明白吗？”
　　寒露瞬间笑了起来。
　　虽然依旧是那普普通通的面容，但在突然间，周游却恍惚间看到了不经意间流露出的艳光——
　　怪了，这小姑娘有这么漂亮吗？
　　周游定睛看去，却再也没发现什么，依旧是那土里土气的装束，依旧是那中人之姿的面容。
　　最后传过来的，只有一声清丽的言语。
　　“好的，周师兄！”
　　.........
　　这镇子并不算多大。
　　不过大概是靠近州府，所以镇里比别的地方好上一些，起码路上见不到太多饿死的尸体。
　　酆千粼要找的那人则住在镇子的东边，据他所说，算是这附近少数能信任的人。
　　“........这算是我的老前辈了，在很多年前就已经加入了革命党，一直干的是联络通报之类的活，他家里人都是被清廷人杀掉的，所以忠诚绝对是有保障，而我特地绕行这里也主要是为了找他........”
　　酆千粼简单介绍着那人的身份，一边带着二人赶着路，小半个时辰过后，最终来到了个生药铺之前。
　　铺子并不大，而且大约是最近生意不太好，现在正紧锁着房门，门前积雪也堆了厚厚一层，看起来并没有什么人走过的迹象。
　　只见酆千粼用两短一长的节奏连续敲了几回门，不多时，便有一个含糊的声音说道。
　　“.......二爷？”
　　“是我。”
　　那门吱牙一声打开，很快的，一个穿着布袍，面容普通的男人探了出来。
　　“.......外面不是说话的地方，还请先进来。”
　　周游环顾一圈，没发现什么问题，点了点头，而酆千粼和朝露这才跟了上来。
　　屋子里就和普普通通的药铺差不多，大约是货物积了不少，就连空气中都弥漫着一种浓郁中草药的味道，那男人先是歉意地笑了笑，然后点起一炉熏香，接着又给几人分别倒上了一杯茶，然后才低声说道。
　　“我前段时间刚得到消息，二爷准备走我这条路——时间紧迫，废话咱们就不多说了，请问二爷你有什么需要帮忙的？”
　　酆千粼仔细打量着那人，见到其脸上没任何异常，才缓缓说道。
　　“我需要一，不，是两匹快马，以及需要一些人手支援。我知道这次行动会里不方便调动人手，但是余三指已经破了戒，为了拖住时间，只能冒此风险......”
　　男人连连点头，在酆千粼说完后，立刻答道。
　　“马好说，自来之前就已经给你备好了，现在就在不远处的马房里，但人手......”
　　听出对方话语里的迟疑，酆千粼皱眉问道。
　　“人手怎么了？”
　　男人皱着眉头，想了想。
　　“人手不太好弄，您也知道，清廷最近封锁的厉害，咱们革命党很难潜到这地方......不过如果绕行走山路的话大概可以，就是需要等个一两日的时间.....”
　　酆千粼闻言看向周游。
　　而周游正愁眉苦脸地对着那炉熏香，似乎十分不适应这味道，连着打了好几个喷嚏。
　　直至对方又开口催促，他方才勉强地抹去鼻涕，然后说道。
　　“这倒是不着急，那个卦门中人前不久刚被咱们干掉了——据我从师傅那得知，他们这种一个区域只会排一个卦师，所以倒不需担心余三指再追踪过来，如果只是拖个一两天的话，倒是没什么问题。”
　　酆千粼这才点点头，然后对男人说道。
　　“那就按照你说的办吧，最短两日后我们就走。”
　　“好嘞，那二爷你住的地方.....”
　　“也由你安排吧。”
　　........
　　等到三人彻底离开后，男人重掩上房门，退回倒了屋子里。
　　只见他先是拿出纸笔，蘸着墨水，认认真真地写了封请求支援的信函，然后将其放入竹桶，系到鸽子腿上让其随之带飞，接着没做任何休息，又马不停蹄地整理了下屋子，直至确定掩盖去所有来人的足迹。
　　最后就在他打算熄灭熏香的时候，不知为何，头却突然猛地一歪。
　　看起来似乎只是不小心挫了一下，正常来讲并不算什么大事，但不知为何，头歪过的幅度却是越来越大，以至于变成了个不可思议的角度。
　　然后，他那藏在衣服下的身体也露了出来。
　　却不是正常人的脖颈。
　　而是一道糜烂着的血痕。
　　但这位却像是浑然不觉一般，缓缓扶正了头颅，嘴里还在不断念叨着。
　　“需要帮二爷找出通路，必须完成这次任务，二爷的命是重中之重，绝对不能有失，哪怕我死了也必须掩护二爷，绝对不能让二爷受到一丁点的伤害.....”
　　那声音坚定，却又无比的刻板。
　　就仿佛是.....
　　一台早已录好的音频一般。

第四十六章 埋伏
　　夜色渐深。
　　之前也说过，这县城并不大，也没什么夜生活之类的玩意，通常亥时一过，便都自去休息了。
　　如今街道上空荡荡的，在这数九寒天里，就连打更的都不愿出来，只有偶然间传来一声鸟鸣——那大抵是夜鸮捕猎时的叫声。
　　但无论如何，都很快的沉寂了下去。
　　时间就这么一点一点的过去，直至月上中天，才有一阵脚步踏着雪地的声音，打破了夜晚的寂静。
　　那是几个身穿黑袍的人。
　　这些人全身都笼罩在厚厚的袍服之下，虽然看不清具体的面貌，但行迹极为可疑——不过这深更半夜的，也没谁去注意到他们。
　　更何况再如今这鬼世道，多一事终究是不如少一事，哪怕真有人看到了，也基本不会去理。
　　这些人就踏着肮脏的道路，一直走到了那家药铺之前，用两长一短的节奏敲响了房门。
　　很快。
　　和白天一样，老板颤颤巍巍地推开门，朝着门外看了一眼，陡然露出了个惊喜的笑容。
　　“各位.....可是来支援二爷的？怎么来的这么快？”
　　听闻这话，为首那位愣了愣，接着用一串的笑声作为回应。
　　“如果你是这么认为的......那我们就是。”
　　很明显的讥讽，但老板居然不疑有他，而是恭敬而又客气地让开了身位。
　　“既然如此，那就赶紧进来吧，二爷那面情况很麻烦，急需各位的帮助。”
　　那几人就那么走进了屋里，而后随意的脱去了黑袍。
　　如果周游和酆千粼在这里的话，那么一定能认出这几人的身份。
　　中间那个一脸横肉，头发深红如血，哪怕只是在那里站着都会感受到一种十分浓厚的血腥气——和样子相同，其名号也十分响亮，是这北地绿林总瓢把子的结义四弟，江湖人称赤发嚼铁的赫连锋。
　　右边那个身宽如猪，在解下袍子之后便一直往嘴里塞着吃食。嚼的不过瘾了，还伸出蒲扇般的手在药柜上一扫，竟是连着药材和木箱都活生生地咬碎，然后吞入腹中。
　　——这是吞天门的恶食之法。
　　在其旁边的则截然相反，瘦的就仿佛竹竿一般，虽然是男人的摸样，但脸上却涂满了厚厚的香粉，赫然是无垠门中的高手。
　　......如此林林总总，都是北地，乃至整个汉土出了名的恶匪豪强——而问题也在这里。
　　革命军虽然不如江湖之流，但依旧是个为百姓推翻腐朽朝廷的正派组织，怎么着都不至于和这些人扯上关系，更别说引做外援了。
　　然而生药铺老板仍然恭敬地低下头，走着白天一模一样的流程，点燃香炉，奉上茶水。
　　然后方道。
　　“酆二爷已经让我安排妥当，各位只需接上他一并出城就可以，县里守门的已经被我打点好了，绝对不会阻拦各位......”
　　然而还没等他说完，那无垠门的瘦子就忽然笑道。
　　“你倒是有心了——但可惜啊，我们到这里可不是为了帮你那什么劳什子二爷的，而是恰恰相反......我们是为了杀他而来。”
　　那老板缓缓抬起头，然而显露在其脸上的并不是惊怒，而是一种无措的茫然。
　　转眼，他又低下了脑袋，重复起了那一句。
　　“酆二爷已经让我安排妥当，各位只需接上他一并出城就可以，县里守门的已经被我打点好了，绝对不会阻拦各位......”
　　这回瘦子没有阻拦，反而指着掌柜，像是终于忍不住大笑了起来。
　　“赫兄，这可真是有够厉害的啊，你们究竟用了什么方法，能将这么一个忠心耿耿，乃至于信仰坚定的人变成这般模样？”
　　那赫连锋也像是欣赏珍品一般，打量着那个老板，然后嘿嘿笑道。
　　“这可是余帮主的秘术，据说是先把这人折磨到气息奄奄之后，再找出所有与其亲近之人，一个一个虐杀至死，待到精神完全崩溃之后，抽其魂，将其完全扭曲改变，最后重新塞回身体里......然后便弄出这么一个与活人一般无二，但只知听从命令的操线木偶......”
　　“逸品，真是逸品啊......”
　　瘦子缓缓地抚摸着老板的脸，不由得感叹道。
　　“话说余帮主这招是否有意转让？我宁可不要此次的报酬，只需这一个法门.....”
　　然而赫连峰却是毫不留情地打断道。
　　“我的建议是你别想了，余帮主他所有功法都邪的厉害，一般人碰下就死，更别说这一门手艺据说.......有那么一些涉及到祟乱。”
　　听到那个名词，瘦子的手顿时像是被蛰到了一般收了回来——但他很快就意识到这有些太怂了点，于是乎干笑道。
　　“既然是余帮主的独门秘法，那我就不好意思夺人所好了，之后再说，之后再说吧哈哈哈哈哈.....”
　　听着这番对话，店长仍像是浑然不觉般，低着头，小声说道。
　　“还请各位师傅抓紧上路，二爷那面恐怕是等不了多久，如今形势紧急，越拖下去危险就越大。”
　　赫连峰就那么看着老板，忽然摇摇头，接着飞起一脚，将其踹到一边。
　　“用得着你废话？我们自会去找你那二爷，一个破木偶就老老实实如同个木偶在那待着，唠唠叨叨的还没完了是吧？”
　　然而哪怕在地上滚了几圈，甚至满身青紫，那男人仍然不断地说道。
　　“这是最后的机会，我们必须——”
　　他话终究还是没有说完。
　　其身体滚落到胖子旁边，这家伙似乎刚巧吃完了身边的东西，一把捞起老板的脑袋，随着‘咔吧’一声，居然给硬生生地拆了下来，接着往嘴里塞去。
　　其速度之快，瘦子甚至拦之不及，只能惊怒道。
　　“你这家伙，不知道这是给咱们带路的，你就这么吃了.....”
　　旁边的赫连峰摆摆手，随意地说道。
　　“无妨，地点早在之前定下了，我来这里只是为了特地确认一下而已，犯不着为这点事伤了和气。”
　　说罢，他又看向那个血肉模糊，却仍然坚定不移说着什么的面容，陡然露出了个讥讽的笑容。
　　“呵，一群白痴。”
　　...........
　　酆千粼住的地方就离生药铺不远。
　　那是一处外观普通，坐地偏僻的院落，初看去就和寻常的宅子差不多，周围也没有其余的人家，除此之外便没什么可说的。
　　生药铺老板在几年前买下了这个院子，平日里当做堆积货物的仓库来用，不过在百业凋零的今天，这地方已经被闲置了许久，正好当做藏人之所。
　　那些人重新又披上了黑袍，行动也比之前要谨慎许多，直至快走到的时候，赫连峰还在不断叮嘱着各人。
　　“........总而言之千万不要轻敌，虽然根据情报，那最棘手的陈勋没了，但酆二爷旁边不知怎么的，又跟上了个白门的弟子，已经有好几人在他手下折戟沉沙了，包括卦门的老鬼和皮门的家伙，还有余帮主专门从草原上请来的大巫......”
　　包括那多嘴的瘦子，其余几人都不再说话，而是默默地点着头。
　　不多时，他们就来到了那院门之前。
　　赫连峰倒是没着急推开，而是对旁边使了个眼色。
　　很快地，便有一个人走了过来，拿出了个和生药铺里极为相似的香炉，然后往里扔了几块黑乎乎的药材，接着引火点燃。
　　很快的，喧腾的烟雾便飘然而起，并且笼罩于整个院子——直至确定雾气已经完全将其浸透后，赫连峰这才松了一口气。
　　这是总瓢把子特调的迷魂散，如果不慎吸入的话，就连山里的老虎大象都得昏睡上几天几夜！
　　含上清醒用的解药，赫连峰使了个眼色，那吞天门的胖子便拍了拍肚皮，就如同头野猪般，冲破了房门，直闯了进去！
　　无垠门的瘦子扭动着腰肢，就仿佛条黏滑的蛇一般，紧随在后面，其次是另外几个压阵的家伙......隐隐约约间，竟是军伍中的阵势。
　　他从前可是正四品的佐领，只不过杀良冒功的事干太多了，又遭到朝中官员的指控，这才无奈上山落草为寇。
　　他修为或许并不算多高，但对于这种围杀冲阵的活.....可比那堆杂碎要强太多了！
　　不过他虽然做好了万全准备，却并没有遇到任何的抵抗。
　　院子里静悄悄的，就仿佛是在迷香的作用之下，所有人都已经睡死过去了一般。
　　......真的有这么顺利？
　　然而就算如此，赫连峰仍然没放下警惕，他挥挥手，让个机灵点的去其余屋子看看。
　　很快的，这位便转了回来，然后摊开手摇摇头。
　　......也没有任何埋伏。
　　赫连峰这才短暂地松了一口气，然后让胖子为先锋，故技重施地再度撞开了房门。
　　果不其然，那几人就躺在屋中的床上，看起来已经是不省人事！
　　这顺利的，甚至让他足足愣了数秒。
　　——这可真是得来全不费工夫，泼天的富贵就这么到手了？？
　　赫连峰这回制止了胖子，然后自己率先摸了上去。
　　......无论如何，这首功肯定不能让给他人——而在拿到这笔财产之后，自己完全可以大批量的招兵买马，届时这总瓢把子的名号到底花落谁家都不一定呢......
　　然而就在他掀开被子的瞬间，脸色陡然变得极为呆滞。
　　床上确实躺着人。
　　同样也和人数一样。
　　看起来和自己猜想中的并无什么不同。
　　除了....
　　躺着的那些人，都不是活着的以外。
　　在他的目光中，三个纸人肩并肩的躺着，其脸上还绘着大红的油彩，刺眼的就仿佛是在嘲讽着他一般！
　　几秒后，赫连峰陡然怒吼出声。
　　“露馅了！！这帮王八蛋是怎么发现的！！！”
　　然而并没有人回答。
　　所有人的脸色都是同样的难看——也怪不得他们，毕竟这煮熟的鸭子硬生生在眼前飞了！
　　“——不对，这床的褶皱还新，他们应该还没跑多远——给我追，反正咱们人数多，耗也耗死他们了！”
　　其余人并无什么意见，只有那吞天门的胖子像是发现了什么，指着个纸条说道。
　　“老大.....这里好像有个什么东西.....”
　　——什么玩意？
　　虽然现在惊怒交加，但在谨慎之下，赫连峰还是扭过头，看向胖子指向的地方。
　　那是一张符纸。
　　赫连峰一眼便认出，那绝对并不是什么厉害玩意，顶多算是个引火的符咒，但有问题的不是这个。
　　而是下面的玩意。
　　黑乎乎，呈粉末状的玩意。
　　作为一个官至四品的将领，虽然如今清朝对于外国的所有东西都嗤之以鼻，但他还是能接触到火器的。
　　所以说，他也同样认出了这是什么东西。
　　——火药。
　　而且是分量不少的火药！
　　他脸色陡然从愤怒变成惊恐，又从惊恐变为了苍白，最后从苍白化作了绝望。
　　最终，他从嘴里吐出了也只有一句话。
　　“狗日的，你们算计——”
　　爆炸声轰然响起，直至将半边屋子都彻底掀飞！
　　........
　　已在城楼处的周游听着那爆炸的声音，也是讥讽的笑道。
　　“呵，一群白痴。”
　　——那炸药是他从火车残骸间找到的，当时只是想着总能派上点用场，没想到如今居然真用上了。
　　酆千粼同样看着那骤起的火光，然后吐出一口气。
　　“多亏了周小兄弟，要不然这回真出事了.....不过你怎么知道那生药铺掌柜有问题的？”
　　周游指了指鼻子，笑着说道。
　　“其实也没什么，只不过因为我修行的功法，所以嗅觉比常人要灵便一些而已，那掌柜虽然呆在药铺里，又用熏香掩盖气味，但是那腐尸般的味道.....终究是遮掩不住的。”
　　“.....原来如此，不过可惜了，那么好的一个人.....”
　　酆千粼刚为那人嗟叹一声，但马上又发现了不对。
　　本来他们的打算，是趁着守城兵丁被爆炸吸引注意时，趁乱从城门处摸出去的。
　　但在此时。
　　那些士卒却没有动弹一下。
　　所有人都呆立在那里，然后用同样呆滞的目光看向几人。
　　接着，所有人都陡然露出了一个笑容。
　　“酆二爷，好久不见啊。”
　　“游戏也该结束了，这一回......我亲自来追你了。”

第四十七章 骤雪
　　周游瞬间只感觉到毛骨悚然。
　　和之前每一次的对话都不同，这这次就像是某种怪异亲自在耳边耳语，带来的只有深入骨髓的恐惧。
　　——本能似乎压倒了意识，只想让人跪伏于地。
　　但下一刻，天龙血脉自然运转，仿佛炙热的火焰在血管中流淌，转眼间便驱散了所有的不适。
　　再看酆千粼和寒露，虽然脸色依旧苍白，但好歹还在强撑着站着。
　　那余三指倒是没别的动作，只是借用着兵丁们的整整几十张嘴，随意地诉说。
　　“酆二爷您可给了我个挺大的惊喜啊.......我原本以为浑家中人就可以处理掉你，没想到非但没有拦住，反而真让你杀穿了一路，甚至逼的我不得不提前改变计划.......所以究其原因，就是这个白门的新人吗？”
　　余三指转过眼神，看向周游——而某人仅是啐了一口，以之相对。
　　余三指并没有介意，而是继续齐齐说道。
　　“不过也无所谓了，反正我现在体内邪气也压的差不多，既然一切无碍，那就由我亲自带队，送酆二爷一程吧。”
　　话音落下的同时，一团烟花于天际炸起。
　　并非是节日的庆祝，而是集结的标识。
　　然后是第二个，第三个.....
　　在这一瞬间，仿若滔天的恶意汹涌而来！
　　数量十几，几十，甚至上百？
　　不，数量已经没了意义。
　　总而言之现在能够确定的只有一点。
　　那就是余三指这王八蛋......打算动真格的了！
　　周游转头看了酆千粼一眼，接着毫不犹豫地挥出剑，砍翻了旁边的一个兵丁。
　　而寒露也心领神会，几个起越间，已到了县城门之前，然后斩断了旁边的绞绳。
　　最后，周游所说的只有一句。
　　那便是，
　　“跑！”
　　-----------
　　山间，林海。
　　只见得大雪漫天。
　　这场暴雪来的急且快，延绵的又是格外之久，仅仅几日的功夫，便将天地都染得白茫茫一片。
　　在这几日里，周游一行的情况算得上是急转直下。
　　而直至此刻，他才真正意识到‘北地之王’这个名号的含义。
　　——敌人实在是太多了！
　　仿佛整个北地的盗匪恶棍，邪派教门都来与之为敌，这几日下来，周游砍的人甚至比前几十天加起来都多！
　　多亏有这场暴雪，否则他们早就让人给包了饺子了！
　　周游摸了一把脸上的积雪，看向酆千粼。
　　此时此刻，这位正坐在狍子背上，争分夺秒地打着盹。
　　这是他们几日来做出的权益之策，靠着狍子在积雪中的如履平地，在不见敌人的时候，每个人都可以轮换着自背后眯上一会。
　　但时间满打满算，也不过两个时辰而已。
　　周游和寒露还好，其中周游可以靠着天龙血脉硬顶上一段时间，而寒露也有着师门秘法短期提奋精神，然而对于酆千粼这普通的中年人来讲......
　　这几天下来，已经近乎要了他半条命。
　　但他只是默默承受着，连抱怨都没抱怨过一句。
　　风雪渐急，三人一兽就这么在雪地上深一脚浅一脚地走着——如此，又不知过了多久，周游忽然招呼了一声。
　　“酆老哥。”
　　酆千粼身体一抖，然后费力地睁开了眼睛。
　　“......怎么了？”
　　“时间到了，而且狍子也该歇歇了。”
　　“.......是吗？”酆千粼出于身体本能地叹了一声，但他马上就回过神来，拍了拍脸，从狍子上费力地跳了下来，“不好意思，这次是我拖累你们了。”
　　周游摇摇头，先是给狍子喂了些血，然后将其收回到了玉牌之中。
　　“没什么拖累的，食君之禄，忠君之事而已——对了，酆老哥，咱们现在离鬼市大概还有多远了？”
　　酆千粼眯着眼睛，努力想要辨别周围的景色。
　　几分钟后，他才不确定地说道。
　　“大概还有八九天的路程吧？不过我也无法确定，这雪实在是太大了，如果还不停的话，十来天都有可能......”
　　“那到了鬼市之后，你确定有人能对付这余三指的势力？”
　　酆千粼扯了扯嘴，露出了十分勉强，但又极为坚定的笑容。
　　“请放心，我们革命党的势力已经全集中在那里——虽然说正面对抗还是有些乏力，但掩护着咱们撤退还是没问题的。”
　　“那就行。”
　　周游只是说了这一句，然后又转头看向寒露。
　　——这小姑娘从始到终都没发一言，依旧保持着她透明人一样的存在感，只是周游依旧从那苍白的脸中看出，这位的状态也不算是多好。
　　.......酆家的人情有这么大吗？能让她如此拼命？
　　但周游也没过多计较这事，而是将酒仙葫芦解下来，然后塞了过去。
　　“......周师兄，你这是？”
　　“喝一点吧，暖和暖和身子，要不撑不下去。”
　　然而寒露并没有动弹，而是抱着酒葫，小声说道。
　　“周师兄，我知道你这是一件法器，但在这几日消耗下来，里面应该不多了吧.......我身体还是没问题的，这点酒还是留到关键时候再用.....”
　　周游哑然失笑，然后敲了敲寒露那小小的脑袋。
　　“哪来那么多废话？让你喝酒喝，我自有功法护体，剩下这点酒你和酆老哥平分着已经是绰绰有余了。”
　　听到这里，寒露才拔下酒塞，小心的灌了几口。
　　周游看她穿的有些单薄，又叹了声，解下披风，随手披到了其身上。
　　说真的，这一路走来，对他来讲就像是真多了个小师妹一般——而且自己作为一个大老爷们，怎么招能照顾点都得多照顾一点。
　　寒露对此嗫喏了几声，似乎是想要道谢——但就在她刚想开口的时候，忽然又皱起了眉毛。
　　周游在同一时间抬起头，看了一眼漫天飞雪的四周，然后重重地叹了一声。
　　“天杀的混蛋，这么拼命干什么，就不能让人消停一会吗！”
　　熟练地拿起剑，和寒露对视一眼，接着共同地踏入到了风雪之中。
　　果不其然，在漫天的飞雪之中，已经能隐约看到几个漆黑的身影。
　　余三指动员的从来不只是从后面的追杀，而是以四面八方的合围，就像是那林海中的狼群，先是骚扰，然后游击，接着耗干猎物的力气，最后再来上一击必杀。
　　很明显的阳谋，但很可惜，就是因为恰恰如此，才根本没有着任何破解之法。
　　周游引剑，然后骤然加速。
　　那袭击者远没他们这么好的眼力，直至跨过风雪，看到酆千粼那疲乏的脸时，才骤然爆发出一阵仿佛寻到宝藏般的叫喊。
　　是的，没错，他们确实寻到了宝藏。
　　——去往黄泉的宝藏。
　　就在一人高喊出声的瞬间，万仞已如流光般划过，那速度甚至没人能反应过来，刀刃就如同刀切豆腐一般，轻而易举地撕开了他的脖颈。
　　只是在转眼之间。
　　一颗脑袋便掉落于地，甚至直到死去时，仍带着那惊喜的表情。
　　其余几人也终于发现了周游。直至此刻，他们才想起任务中对他们的叮嘱。
　　“——小心点，那酆千粼身边，还有着个颇为棘手的白门弟子。”
　　.......但却已是来之不急。
　　万仞没有任何停留，转眼就奔着另一个人而去——那人反应还算比较快的，举起武器便想招架。
　　只可惜，这点速度在周游眼中，依旧是不值一提。
　　轻飘飘地挑开了那横着的枪身，剑锋顺着空隙长驱而入，刹那便刺穿了毫无防备的喉咙——
　　而直至此时，才有人提刀攻来。
　　周游脚尖轻点，在一个旋身的间隙，以差之毫厘的势头地避开了那袭来的刀锋，同时剑锋回转，抱住那人的同时，已经抹开了其的喉咙。
　　——乌合之众。
　　这是周游下定的第一个想法。
　　这些家伙的实力就和寻常盗匪一般，换成平时他一个人都可以将其杀穿，但问题是.....
　　对面的围杀源源不绝。
　　而他们，满打满算，也只有三个人而已。
　　所以面对任何一场的突袭，他们都必须竭尽全力，以尽可能的速战速决！
　　随手扔掉那个喷着血的尸体，周游几步急行，身体似乎在这雪中化作了一团朦胧的影子，几个眨眼的时间里，又接近到另外一人身前，剑锋流转，同样轻而易举的斩下。
　　——第四个。
　　然后抬起头，冷冷地扫了一眼。
　　乌合之众不愧是乌合之众，仅仅被突袭掉不到一半人，在这目光下就有些站立不稳，甚至有几个两股战战，连手中的兵器都握不太住。
　　但周游并没有在意，而是又弯下腰。
　　然后，突出。
　　..........
　　很快的，厮杀声渐渐停息。
　　周游拖着万仞，带着一行深红的血迹，一步一步的走回到了酆千粼的跟前。
　　寒露那面人远少的多，所以已经提前回来，此时看着他满身的血气，略显担忧地说道。
　　“周师兄.....”
　　周游摆摆手，示意并无需在意，然后转头看向酆千粼。
　　对方只有一句。
　　“辛苦了。”
　　但其含义已无需多言。
　　周游裂开嘴，也是笑了笑。
　　“酆老哥。”
　　“怎么了？”
　　“抓紧点，继续赶路吧。”
　　..........
　　而就在周游他们奋力厮杀的时候。
　　另一边，一处隐蔽的山谷之中。
　　同样，也是一个临时搭建的营地之间。
　　初看去，这营地并不大，做工也很简陋，仅是用栅栏围了一圈，然后清扫掉其中的积雪，再找了个背风地方，生了团篝火而已。
　　在围绕在火边的，却都是在北地赫赫有名的邪道人物。
　　血屠手，九幽老怪，赤练魔姬，鬼姓佬......
　　都是随便拿一个出去都能震上三震，乃至于能止小儿夜啼的人物。
　　但在如今，这些人却都老老实实地围坐在篝火旁，不发一言，只是眼巴巴地盯着那最中心的帐篷。
　　那是他们所有人名义上的首脑，所谓北地之王的住所。
　　不过和外头那焦躁不安的氛围不同，就在此时此刻，余三指只是平静地坐在帐中，看着手中一份又一份的报告。
　　——作为整个整个北地邪道的无冕之王，哪怕在追杀的时候，他的享受也是最高级别。
　　尤其是在现在他无所顾忌，不需遮遮掩掩之后。
　　只见灯盏间点的是人鱼油，亮如白昼的同时又不会有任何一丝的异味，旁边火炉用的是青玉木烧出的碳，仅仅一两左右就值数千个大钱......
　　余三指就那么静静地看着，写着，直至一名女性掀开门帘，让帐外的冷风随之灌入。
　　“帮主，我......”
　　“是李夫人？别着急，进来再说。”
　　娼门半边的领袖，哪怕在京城里都艳名远扬的李夫人——此刻却仿佛个奴仆一般，低着头，恭恭敬敬地走了进来，然后跪在地上禀告道。
　　“东七组又发现了那些人的踪迹，他们还没离开这片区域，只是.....”
　　“只是什么？”
　　“交手不到半柱香左右，探子就已经全灭，只来得及把消息递出来。”
　　余三指撇了撇嘴。
　　“不过是一群临时雇来的杂碎而已，死就死了，碍不了什么事——对了，那帮巫师算出了这场雪什么时候会停吗？”
　　李夫人沉默半晌，然后方才小心翼翼地说道。
　　“那几位表示附近有不知名的东西在干扰，所以只能推出个大概.......但应该在这三四内日就会停。”
　　听闻这话，余三指的笔尖一停，然后忽然失笑了起来。
　　“这和废话又有什么区别......早知道就不把卦门那老东西当做炮灰了，论卜算来讲，终究还是他们靠谱一些......李夫人。”
　　“属下在。”
　　余三指一边笑着，一边随口说道。
　　“既然没什么用，那就把这几个家伙剁碎了喂狗吧，一是免得浪费我钱，二也算是警告下最近蠢蠢欲动的那些家伙。”
　　.......就这么说杀就杀？
　　李夫人有一些犹豫。
　　“可是.....”
　　“有什么问题吗？”
　　李夫人立刻噤若寒蝉。
　　“不，没什么问题。”
　　于是余三指也随之站起身，用力地抻了个懒腰。
　　“算了，这几日的骚扰下来，那几人应该已经疲的厉害了，冒点风险就冒点风险吧——告诉外面那些等不及的家伙。”
　　“准备动身，咱们要开始猎兔了。”

第四十八章 异城
　　对于周游来讲，这几日过得很是艰难。
　　第一日，厮杀。
　　第二日，依旧厮杀，酆千粼受了点伤，但总归是没有中到要害，依旧有行动能力。
　　第三日，仍然厮杀，周游肩膀中了一刀——这是为了掩护寒露留下来的，伤口不深，但疼的厉害。
　　第四日，雪初晴。
　　这对于其他人或许是个好消息，这多日的大雪下来，哪怕在北方这种地方，都可谓是天灾——但对于周游他们来讲，这绝对算是个彻彻底底的灾难。
　　最主要的是。
　　至此，对方终于可以发挥出自己人数的优势。
　　..........
　　——万仞如星辰般连刺数下，让一个人喷着血踉跄着退去，然而同一时间，又有雷鸣声响起，几发箭矢带着减弱的破空声，扑面而来。
　　这帮家伙居然弄来了明令违禁品的弓弩！
　　幸亏周游不是一个人奋战，旁边桃花扇一挑一拨，总算是没让周游穿个透心凉。于此同时，酆千粼也打出了最后几颗子弹，将那几个偷袭的家伙分别爆头。
　　没了远程支援后，剩下也就不足为虑，几次冲转下来，总算是杀散了对方，周游也没管那些奔逃的，而是略微喘着粗气，将剑杵到地上，对寒露问道。
　　“这是今天第几波了？”
　　寒露也是疲惫不堪，她看着手中桃花扇上显眼的伤痕，沉默半晌后，答道。
　　“大概是第五波了，周师兄。”
　　周游脸色瞬间变得十分难看，但他还是强打着精神，继续问道。
　　“那如今离着鬼市还有多远？”
　　这回是酆千粼的回答。
　　“也没多远了，大概还有个五六天的距离。”
　　周游愣了下，接着不由得苦笑起来。
　　五六天的距离确实并不算长，但对于现在的他们而言，已经算得上是宛如天堑。
　　不光是围杀的人越来越多，同样也是....
　　在他的感觉中，属于余三指亲领的队伍，已经是越来越近。
　　如果真让这些家伙追上，那么后果便已经不言而喻。
　　——那么，就这么抛下酆千粼，自己落跑吗？
　　周游看了看酆二爷那平静的脸，旋即将这个想法抛到了九霄云外。
　　诚然，以酆千粼的性格，绝对不会怪他分毫，甚至于这几天里这位一直在旁敲侧击的想让他走。
　　但周游自个过不去心里的这道坎。
　　所以说。
　　走一步看一步吧。
　　不多时，又翻过一个山丘，终见得平原。
　　钻了这么多天林子之后，这本应是个大喜事来着，但众人却不由得呆滞了几秒。
　　情况.....有点不对。
　　不，这倒不是说余三的手下又追来了。
　　而是在那白雪皑皑的雪地间，正坐落着个不大的居落。
　　看起来应该算是个小县城，本身占地也不广，而且大约是刚下完雪的原因，也不见有什么人出入，但从城门间看去，还是能见到往来的行人，做买卖的商铺，以及喧闹的人声——如今此地似乎正开着集市，还算得上是热闹的很。
　　如果正常来讲，这算是不错的歇脚之地，最起码可以买两碗热汤，买几个包子，哪怕没空休息也能够补充一下体力——但由于酆千粼怕牵连到无辜者，所以每经过这种村镇的时候，都是先特地绕过去的。
　　一切看起来都很正常，然而不知为何，周游仍然感觉违和的很。
　　不对，这景色.......我怎么感觉从那听过？
　　一旁的寒露同样盯了好一会，然后忽然转头对酆千粼问道。
　　“酆二爷，我在北地也算是行走过一段时间了，这地方有这么个城池吗？”
　　酆千粼也是紧锁着眉头，十分疑惑地答道。
　　“我好像不记得.....不对啊，我前些时候当走商事才路过这里，当时明明是空无一人的旷野，难不成这段时间清廷又在这里批了一座城.......可也不能建的这么快啊.......”
　　谁都没见过，谁也都没听过，那就是说.....这地方也是余三指的埋伏了？
　　几人对视一眼，虽未言语，但都觉得稳妥为妙，先绕开这地方再说——只是不知为何，周游的熟悉感越发的强烈，以至于不由得回过了头。
　　然而，他便看到了这城的牌匾，也看到了其城名。
　　《海宁城》
　　酆千粼正擦着城墙边绕道走呢，结果还没动几步，便被周游给一把拽了回来。
　　“离这城远点！”
　　酆千粼一开始还是莫名其妙，但马上神情就变得极为严肃。
　　“有问题？”
　　周游这回却少见的没有回他话，而是带着两人身形急退，直至跑出了上百米开外，这才把二人撂下。
　　接着，他从腰包里拿出李老头给他的那本破书，连翻了数页，终于能确定这是个什么玩意。
　　“酆老哥，有一个好消息一个坏消息，你先听哪一个？”
　　“.....好消息吧？”
　　“好消息是这城与余三指无关，咱们大可安心不必怕遇到埋伏。”
　　“坏消息呢？”
　　“咱们他妈的遇到祟乱了！”
　　——没错。这城确实就是个祟乱，而且还特么的不是一般的祟乱。
　　之前李老头曾经说过，祟乱这玩意是分三六九等的，正常来讲不会超出这个限度，但这世上总有些规格外的玩意，而这海宁城就是其中之一。
　　而根据白门一个先辈所记载，这城出现的时间大概是在几十年前，然后每隔四年准时现身一次，每一次都得吞噬掉几十上百名性命，然后再度消失的无影无踪。
　　那名白门先辈也算是个有本事的，冒着生命危险，曾经多次探查过这个城。但除了根本无法破解，以及侵蚀能力极强，禁止外传以外，到头来也没得出什么结果。
　　不过对于此城的危险度，他仍然只标注了个低。
　　毕竟每隔四年才死上百来人.....和这世上那些牛鬼蛇神比起来，这城已经算是极其之温和了。
　　这回自己是好巧不巧，正撞上此城现身的时间——而且大概是由于自己看过笔记，还正正好好刷在了自己身边！
　　周游拽着这两人，刚想尽量远离这地方——但忽然间，动作一顿。
　　他想到了某个关键点。
　　很快的，周游便偏过头，朝着酆千粼认真问道。
　　“尚君，我这里有个法子，恐怕得让你们两个人冒些风险，但一旦成功就能脱离这个险境，不知你是否同意？”
　　酆千粼愣了愣。
　　说真的，自相遇以来，这是周游头一次，叫他表字——但很快的，他就露出了个肝胆相照的笑容。
　　“既然周老弟这么说，那我当然同意。”
　　——他甚至没问这法子是什么。
　　然后周游又看向寒露。
　　少女仅是点点头，然后平静地说道。
　　“全听师兄吩咐。”
　　“那好。”周游深吸一口气，接着望向那座城，“就请二位.....陪我闯一闯这个祟乱了。”
　　--------
　　大约五六个时辰过后。
　　随着一阵人喊马嘶的声音，数十双铁蹄瞬间打破了山林间的宁静。
　　本来在这种大雪刚过的时候，马这玩意是很难行走的，但这些可不是普通的凡马，而是以各种妖兽之血杂交而成的，马蹄上又闪烁着法术的光华，哪怕在这种松软的雪地之中也依旧能够如履平地。
　　很快的，一个身披斗篷的骑士就跳了下来，
　　他随手拾起旁边的一具尸体，打量了下，又从其中扣了扣，带出了点已然冻成冰碴的血液，放到嘴里品尝了一会。
　　然后他才对旁边为首者恭恭敬敬地说道。
　　“大人，从血浆凝固程度来看，他们应该没走多远，而且速度并不快，再这么下去的话，大概约有个一天的功夫咱们就能追上。”
　　骑士中的为首者——也就是余三指——平稳地吩咐道。
　　“很好，不过也别太大意了，宁可慢点也不能出事故，毕竟咱们好几拨人都折在他们手上了，尤其是那个白门弟子，虽然李老鬼已经自甘堕落多年，但毕竟也是当年会议上的魁首，他这徒弟不知得了几分真传，但绝对是不容小觑.....”
　　说罢，他又转向旁边另一个人。
　　那人坐在马上，手捧着一摞卦签，虽然此时是寒冬腊月，但这位却是满头大汗，不知是紧张的还是累的。
　　余三指的话语倒极为平常，从中也没见什么催促，只是和善地问道。
　　“马老，你这算的如何了？那革命党是否有支援，亦或者中间有什么变故？”
　　那人一哆嗦，然后磕磕巴巴地说道。
　　“禀....禀帮主.....不知道为何，卦....卦象总有些......”
　　看着他这副德行，旁边不由得有几个人嗤笑出声，但余三指仍然是笑着安抚道。
　　“别着急，慢慢说。”
　　那人差点汗如雨下。
　　不着急？
　　你开玩笑呢！
　　那几个巫觋的脑袋就在我马旁边挂着，我敢不着急吗！！
　　然而就算给他天大的胆子他也不敢说出声，只是用力一咬舌头，用疼痛冲散恐惧感，然后才勉强说出了一句完整话。
　　“虽然，虽然卦像有点不稳，但未见任何支援，他们依旧只有三个人......”
　　“很好，那么加快点步伐，争取......”
　　就在此时，忽然有人过来通禀。
　　“帮主。”
　　“怎么了？”
　　报告的人迟疑几秒，然后还是说道。
　　“好像出现了点问题，还请您过来看一下。”
　　........
　　不多时，一行人停留在河畔，目瞪口呆的看着眼前的景色。
　　和周游之前见到的一样，依旧是一座不大的小城，依旧是如织的行人，依旧是繁盛的集市。
　　看起来并没什么异常。
　　但所有人都像是见了鬼一般，好一会后，余三指才对着旁边一人开口。
　　“我说，你记得这地方有一座城吗？”
　　被问到的也是一脸的茫然，他挠了挠头，仔细回想起自个这些年在北地的摸爬滚打，然而却始终记得不得这里有座城。
　　余三指又问了几个，得到的答案依旧是一模一样。
　　但很快的，又有人发现了问题。
　　“帮主，咱们这么多人在这挺了半天了，不说鹤立鸡群，也算是显眼的很了，这群家伙怎么连一个出来看的都没有？”
　　这话说出来的，其余人也发现了问题，几人对视一眼，还有人尝试性地扔出了几道法术，然而都如同泥牛入海般，没掀起任何一丁点的波澜。
　　这下众人陷入了更大的迷茫。
　　几分钟后，还是那最开始尝血的人说道。
　　“这会不会是白门那小子设下的陷阱？”
　　听到这话，顿时有人冷哼一声。
　　“如果能平白造出这么一大座城，那小子估摸早就到陆地神仙之境了，咱们还追杀个什么？人家不倒过头来追杀咱们就算是不错了！”
　　“那会不会是幻术？”
　　“你家幻术能搞得这么真实？如果真有这法子你教教我，给多少钱都行！”
　　“.......你他妈嘴能不能别这么贱？”
　　“老子只是看不惯蠢货而已.....”
　　眼见得闹闹哄哄的吵得不可开交，余三指暗中叹了一声。
　　这群家伙是仓促间纠集的，或许实力还行，但论纪律上就是纯粹的乌合之众。
　　——可惜，当年咱的家底耗干净了，否则怎么需要这帮白痴.....
　　余三指摇摇头，瞥见这群家眼瞅着就要打起来，还是出声制止。
　　“都给我安静点。”
　　话不重，不过在这些日子的积威之下，倒也成功让这帮杂碎消停了下来。
　　而余三指就那么看着这座城，沉思良久，后道。
　　“虽然那白门小子应该没这么大能耐，但现在正是关键时候，围网也仍在继续，还是谨慎点好.......马老，你确定那几人没离开是吗？”
　　“.....卦象确实未动，应该是没离开这地方。”
　　“那好。”余三指平稳地说道。“所有人先撤出去，等那些迷了眼的炮灰赶过来，让他们进这城试试虚实，咱们.....”
　　但话还没说完，余三指忽然感觉眼前一阵恍惚。
　　隐约间，那城上挂着的牌匾越来越大，那些大红的文字也越来越清晰，甚至盖过了自己的身形！
　　旋即，余三指就明白过来。
　　不是牌匾变大了，而是自己变小了！
　　他并没有喊出撤离，而是趁着别人还在茫然的时候，当机立断地急退而去，看样子是打算舍了这群家伙，自己独善其身——
　　然而。
　　就在忽然之间，那城门处传来了一股巨大的吸力，转眼间便吞没了他们所有。
　　很快的，除了那些不知所措的健马以外，城外再度恢复了平静。
　　只有那牌匾上的文字缓缓融化，从城墙上滴落，就仿佛是数行狰狞的血迹一般。

第四十九章 城中
　　余三指就仿佛自己陷入了一个无底的深渊。
　　那些自己曾经杀死的，曾经自己曾经残害的，乃至于更多认识或者不认识的，无数的邪灵缠绕上自己的身体，无数张嘴巴张开，贪婪地啃食起自己的血肉，直至只剩下森森的白骨.....
　　但很快的，在冥冥中因果的作用下，肢体复生，又是众多嘴咬下——如此反复，永不停息。
　　这是自己的诅咒，是自己必须要承受的东西，自己将永生永世沉沦在此，永远都不得解脱......
　　“帮主，帮主！”
　　余三指猛然睁开了眼睛。
　　首先看到的，是一张艳丽且殷切的脸。
　　意识仍然混沌，余三指思量了好一会，方才想起这到底是谁。
　　自己的左右手，李幻竹，李夫人。
　　此刻，这位脸上挂满了忧虑之色，似乎极为担心自己的身体，但其中实际的情感嘛.....
　　——呵，不过是逢场作戏而已。
　　余三指晃了晃脑袋，不过旋即就想到了自己的处境——他马上便皱起了眉毛，然后捂着头，缓缓地从地上坐了起来。
　　周围是红砖绿瓦，白石高墙，如果单从模样上来看，算得上是一个相当整洁的城市——这在整个汉地都属实难见，尤其是那些众多的西式建筑，余三指通常只是在那几个通商港口时见到过些许。
　　中国的古香古色和西方的哥特建筑物混合在一起，带来某种分外怪异的美感。
　　不过奇怪的是，与之前从门外看到的景色不同，哪怕如此干净的街道上，却见不到任何一个行人。
　　整个城市空荡荡的，就仿若是......鬼蜮一般。
　　他脸色骤变。
　　很明显，自己进到那天杀的城里了！
　　只是对方究竟想干什么？围杀，歼灭，还是单纯就是想把他们困住，争取自己逃跑的时间？
　　余三指的心情越来越不安，他忽然抬起脑袋，对李夫人说道。
　　“其他人呢，现在都在哪里？”
　　李夫人连忙回答道。
　　“禀告帮主，其余人醒的比您快一些，现在有点.....不安的厉害，要不然我也不能冒昧把您叫起来.....”
　　李夫人的声音也是慌乱的很，但余三指并没有理会，而是在沉思一会后，忽然开口说道。
　　“把其余人召集起来，我有事和他们说。”
　　--------
　　那些牛鬼蛇神来的很快。
　　亦或者说，打进到这城里以来，这群家伙就没有散去过，全都眼巴巴地指望着余三指苏醒，能够带他们脱离这个险境。
　　余三指简单扫了一眼，然后平缓地说道。
　　“首先我在这里要给各位道个歉，我确实不知道本来简简单单的一场躁动，最终会变成这副模样。”
　　听到这句话，下面顿时爆发出一阵骚乱，几个脾气急一点的险些骂出声来——所幸他们马上就想起自家首领是什么德行，又重新闭紧了嘴巴。
　　余三指倒也没在意分毫，而是沉稳地继续。
　　“遇到这种情况，再抱怨也没什么用，首先得确认咱们到底是在哪——我问你们，在我昏迷的这段时间里，你们可寻到过出路？”
　　听到这句话，立刻就有个汉子站出来答道。
　　“帮主，这哪有什么出路？我们逛了好几圈了，连城门在哪都没找到，反而莫名其妙走丢了几个弟兄，然后便再也不敢瞎走了.....”
　　余三指点点头，后又道。
　　“马老。”
　　那个手持卦筒的老头颤颤巍巍地站了出来。
　　“余，余帮主，请问有什么吩咐？”
　　“那几个人呢，他们现在是否在这个城里？”
　　马老脸色如纸一般苍白，但还是晃了晃筒子，从里面甩出了一根算签。
　　就这么一个简单的动作，却仿佛是耗干他莫大的力气一般，甚至身形都缩了几分。
　　但他还是费力地弯下腰，捡起那根签，在看了一眼后，便低声说道。
　　“禀告帮主，那三个贼人确实在这城里，而且.....似乎离咱们并不远......”
　　“既然这样，那就......”
　　但还没等余三指说完，终于有那莽撞的按耐不住，扯着嗓子吼道。
　　“余帮主，都到什么时候了，你还管那几个杂种？现在最该想的不是怎么从这鬼地方逃出去吗！”
　　余三指斜了那家伙一眼。
　　倒不是他的手下，甚至不是北地的人，应当属于雇佣来的，而从那皮肤来看似乎是久居海上，自己依稀记得他是南洋里的一个挺出名的海盗，就是名字叫啥来着.....
　　算了，不重要。
　　余三指挑起嘴角，露出了个和善的笑容。
　　看样子他并没有被这句话激怒，甚至连一点意见都没有。
　　但和他熟悉的人都不由得往后退了一步。
　　谁都知道，自家帮主笑的越和蔼，则接下来动起手来.......则越发的残忍。
　　这帮人并不可怜这个倒霉鬼，他们只是怕牵连到自己，以及血溅到身上。
　　余三指仿佛和朋友搭话一般，就那么笑着说道。
　　“那你的意思是，你对我的行为有些意见是了？”
　　想起之前那几个倒霉鬼的模样，海盗有些发怵，但想起现在的情况，他还是梗着脖子说道。
　　“帮主，我老孙也不是对您什么意见，但您看，现在这种情况很明显不太妙，那几个人什么时候追都可以，现在不应该先想办法怎么脱身吗.......”
　　这话已经很是服软了，听得余三指也是连连点头。
　　“你说的倒也没错，但我只想问你一句。”
　　“.....帮主你说。”
　　“我他妈让你说话了吗？”
　　“什——”
　　还没等那海盗反应过来，余三指便随意地打了个响指。
　　很普通的响指。
　　但只见那人只是愣了不到两秒，便猛然间感觉到骤然起了一层密密麻麻的疹子，而那疹子偏偏又奇痒无比——而且那不是浮于表层的痒，而是从里到外，从皮肤到内脏的痒！
　　他疯了一般掀开衣服，用力地抓挠起身体——直至鲜血淋漓，乃至于露出了森森白骨。
　　然而，这依旧没有缓解。
　　而且疹子还在迅速然恶化，增生，变为了一个又一个的肿块，转瞬间就淹没了身躯——
　　再看时，那人只剩下了一个形似肉团的玩意。
　　但痒仍然未停止，甚至更加剧烈的了起来，可惜那人已经没了能抓挠的手脚，甚至连自我了断都做不到，只能含糊不清的哀嚎着一些不似人声的东西。
　　余三指这才收回了手，然后笑道。
　　“越到危险时则越应该团结，任何异议都容易导致崩溃——我不想再看到这种蠢货出现，明白了吗？”
　　所有人都噤若寒蝉。
　　——短暂的威慑可以镇压一时，但无法长久.....不过对现在来讲，一时已经足够了。
　　然后余三指继续说道。
　　“我追那几个家伙是有原因的，现在人生地不熟，敌暗我又在明，如果真想逃的话反而容易落入对方的圈套，不如反其道行之，先找到他们几个再说——这世上大多的法术都是施术者死了就能解除，这样总比咱们如同没头苍蝇般四处乱转要好，明白了吗？”
　　胡萝卜加大棒无论在哪个年代都是有用的，众人一想也是这个理，于是便都点头应下。
　　----------
　　在整合完毕后，一行人便循着马老卜算的方向一路追寻。
　　而就在这么短的时间里，他们也很快就发现了两点问题。
　　一，是这县城依旧是不大，但空间就仿佛是折叠了一般，无论怎么走都离不开这个范围，哪怕城门口近在咫尺，但就是死活走不出去。
　　二，城里似乎有什么东西在干扰判断，哪怕马老已经累的快要虚脱，但那几人的踪影仍然隐隐约约，看不真切。
　　眼见得时间一点一点过去，众人不由得急躁了起来。
　　日头渐斜，虽然没有人点燃，但街边的灯笼仍然一个又一个亮起，红彤彤的颜色虽然早已看惯，但不知为何，如今却晃得人心里发慌。
　　就在不安感越发强烈，甚至要压下对于余三指的畏惧之时。
　　忽然间，有个人低声说了起来。
　　“刚才.....我好像在那铺子里看到了个人影......”
　　所有人都霍然转过了脑袋。
　　“你说什么？”
　　那人修为也不算高，身份更是低的可怜，在这些目光的注视下，也只能磕磕绊绊地说道。
　　“就街边那个铺子，我刚才好像看到有个人影转了过去，当然，也可能是我看错了......”
　　余三指并未回应，而是陷入了思量。
　　如今他们人生地疏，怕遇到什么埋伏，所以并未往屋子里闯，但看这家伙所言......或许那三人就藏在这些民居之中？不，哪怕不是他们，只要是个住民也好，起码能得知现在是什么情况......
　　但在半晌后，还是天生的谨慎占据了上风，他侧侧头，示意旁边的一个男人。
　　“你先过去看看。”
　　那人当即不乐意了。
　　“——为什么是我？”
　　“......嗯？”
　　一个字，已经胜过千军万马。
　　那人只能磨着牙，掏出随身的法器，一步一挪地朝着那个铺子走了过去——在经过出声那位的时候，还不忘恶狠狠地瞪了其一眼。
　　所有人就看着他平稳地推开铺门，平稳地走了进去，平稳地陷入到了黑暗之中。
　　然后。
　　便再无声息。
　　众人等待了许久，既不见那人转回来，也不见他有什么提示，乃至于连打斗的动静都没有。
　　偌大一个活人，就仿佛凭空消失了一般。
　　余三指眉头紧锁，又使了个眼色，让另外两人绕过去——而且必须点着火把示意自己位置。
　　但同样的，这两人也同样失去了踪迹。
　　那火把只是在黑暗中闪烁了两下，就消散于无形。
　　这下余三指终于是坐不住了。
　　派出的这几人余三指也知道根底，都是北地中出了名的好手，就算对方借着地利出手偷袭，也绝不可能死的这么无声无息！
　　他看了一圈周围，终于还是从叹了一声，挥挥手，接过了李夫人赶忙递过来的一条棍子。
　　“不能再这么下去了，其余人注意掩护下，咱们一齐去探个究竟。”
　　说罢，他也没管别人的反应，转身便是踏了出去！
　　这条街并不算长，不多时的功夫，余三指便已能看到铺子的牌匾。
　　《宝记照相馆》
　　.......倒是个稀罕玩意。
　　照相馆这东西他知道，干什么的用处他也知道，但这东西由于清廷的通商政策与造价昂贵等多方面原因，整个汉地都没几家——甚至通港都没有——也就是南方的租界好像有那么两三个铺子。
　　然而问题也来了，这么稀罕的玩意，怎么可能开到这荒郊野岭里？
　　余三指踅摸了几眼，果然发现了破绽。
　　——太粗糙了。
　　虽然说远看去感觉不到什么问题，但近看就能发现只是一张壳子，就连通光的玻璃都是雾蒙蒙的，给人的感觉就仿佛是画虎类猫一样。
　　但除了这点以外，余三指依旧没发现其余的问题。
　　——这也就是个拙劣的模仿品而已。
　　他使了个眼色，所有人都做好了动手的准备，然后一拥而入。
　　和刚才诡谲莫名的场景不同，屋里倒是十分平常，也看不见什么埋伏与敌人，只有中间放着个盖有黑布的照相机，以及满墙贴着的黑白相片。
　　看到这般景色，那些个手下都不由得向余三指靠拢。
　　“余帮主，这是.....”
　　——一帮土老帽。
　　不过现在仍然需要用到这些蠢货，所以余三指也是耐着心思简单解释了下——不过看那些半懂不懂的脸，也不知这些家伙听懂了多少。
　　而在之后，就是简单的搜索。
　　虽说是照相馆，但屋子并不大，基本属于一眼就可以望到头，里面也没什么后门与二楼之说。
　　所以。
　　那几人，究竟哪去了呢？
　　而就在余三指沉思的时候，忽然传来一声错愕的惊呼。
　　“娘哎，这不会是——”
　　发生了什么？
　　余三指立刻抄起长棍，走到了那人面前。
　　——然而看到的，只是这家伙正惊恐的指着一面照片墙。
　　.......看来还是我高估了他们，这东西都能把他们吓住？
　　余三指用冰冷的目光看着那人，但这家伙甚至都没注意到，而是指着那满墙的照片，颤颤巍巍地说道。
　　“帮，帮主，赵莫，庞青，李三他们.......”
　　“好像是，都在这纸片里面。”

第五十章 照片
　　余三指第一个想法，就是这人在大惊小怪。
　　所谓照片照片，人不在里面又叫什么照片？
　　但旋即，他就也意识到了什么。
　　——不对。
　　这三人才进到这相馆里几分钟？根本连拍照的时间都不够，又上哪洗出来的相片？
　　他一把拉开拦路的那家伙，接着火把的光亮，仔细看去。
　　.......果不其然，两张栩栩如生的脸出现在了他眼前。
　　照片是黑白相间的，按现在来讲图像应该是十分的模糊，然而那两人的恐惧似乎已经凝成了实质，惊恐而绝望的眼神就这么望着外面的众人，那感觉.....
　　就仿佛他们真存在于里面一般。
　　——不，或者说是其中的就是真的。
　　毕竟据余三指所知，这世上还没有任何照相馆能够排出如此真实的照片。
　　所以说，难不成.....
　　然而忽然间，他又发现了一点问题。
　　照片中人的眼睛.....在动。
　　不是错觉，也不是紧张导致的失真，而是确确实实在动。
　　但就在这时，电灯忽然亮起。
　　在进来时余三指就检查过了，那灯泡纯粹就是个装饰，并没有链接任何电源——但此时此刻，它就那么违反常理的亮了起来，乃至于将这个房间照得宛如白昼一般明亮。
　　人群瞬间便陷入了慌乱，余三指眉头紧锁，然后呵斥了一声。
　　“都安静！”
　　其中他甚至灌注了些许的法力，这才让这群杂碎消停了下来。
　　“这地方恐怕有问题，听我的，所有人先撤出去，别乱动法术，现在情况未知，别乱添......”
　　然则。
　　他话还没说完的时候。
　　突然只见。
　　——那相机上的布被就此掀开。
　　并没有任何人去动，但那块布就凭空飞了起来，露出了下面的相机。
　　而后，一个模糊的人影出现在了相机后面。
　　最开始提示的那人呆滞了几秒，然后陡然想起了什么，惊恐地喊道。
　　“就是这家伙，就是这个家伙！我刚才看到的那个人就是他！”
　　这里的诸位或许土，或许蠢，但手底下或多或少都是沾了些人命，在听到这话的瞬间，立刻有几个人各自施展神通，攻向了那个模糊的人影！
　　其中或是骷髅脑袋，或是一缕黑烟，还间杂着几个藏密的手印——但无论那种，都是轻飘飘地穿过了人影乃至于相机，未伤到其分毫。
　　人影也做出了回应。
　　就见其缓缓地将照相机倒转，然后对准了其中一个人，接着....
　　按下了开关。
　　下一刻，
　　只见得一道亮光闪过——
　　........那人的动作骤然停住。
　　接着，就仿佛有两面透明的墙壁相互挤压，让身体渐渐被碾平——他还想挣扎，但根本无法挣脱这个囚牢，只能眼睁睁地看着自己被压扁——
　　但是，并没有任何脏器流出。甚至就连血液都不见一点。
　　就好似从立体变成平面，他也只是从活人变成了一张照片，仅此而已。
　　待到一切完成之后，人影挥了挥手，他便又被挂到了墙上，那满屋子所有相片都看向众人，那些眼睛都在不住的颤抖，其中只有一个含义。
　　救救我！
　　救救我！
　　亦或者是.....
　　杀了我！
　　但没人来救他们。
　　或者说，其余人也都是自顾不暇。
　　在意识到那东西根本无法被伤害之后，所有人都是各显神通，飞快的向着唯一的生路——也就是那个门口奔去！
　　队友？
　　那是什么东西？不过是能帮拦一下的消耗品而已！
　　然而那人影却不打算放过这群人，相机连闪数下，又有几个人被定格在了半空之中，然后化作了馆内的相片。
　　不过趁着这个空隙，其余人也总算是奔逃了出来，直至确定自己安全之后，其中几个跑的快的才转过头去，脸上尽是劫后余生的惶恐。
　　“那是什么玩意！”
　　没人能够给他们回答。
　　纵然这些人都是北地里的好手，也个顶个的是草菅人命的邪道，但仍然是人，是会有对于未知的恐惧。
　　被真刀实枪弄死他们不怕，但他们怕沦落到那种生不如死，永世不得超生的地步！
　　余三指沉默半晌，才终于憋出了一句。
　　“祟乱！”
　　这一句过后，所有人都是一愣。
　　他们确实见过祟乱，也知道祟乱这种玩意大大小小，各式各样，但谁曾见过一整座城变为祟乱的情况？
　　余三指没去管他们的反应，而是脸色难看地自言自语。
　　“不对，绝对不对，这么厉害的祟乱怎么可能一点消息都没有，我甚至听都没听过.......是新出现的？但那人怎么会这么巧把我们引进来.......”
　　“——帮主，帮主。”
　　“......难不成他有操纵祟乱之能？但也不应该啊，他如果有这么大的本事还跑什么，转头直接干掉我们.....”
　　“帮主！！！”
　　一声呼唤将余三指从慌乱中拉了出来，他豁然仰起头，李夫人那张焦急的脸顿时映入眼中。
　　“帮主，你没事吧？”
　　多年来的经历终究是占据了上风，余三指深吸一口气，然后用力朝胸口砸了三下。
　　身体中的恶灵顷刻复苏，撕咬带来的痛处让神志重归清醒，他深吸一口气，然后强行平稳的说道。
　　“先离这些铺子远一点！哪怕这是祟乱，凭借咱们这么多人稳扎稳打也能......”
　　然而，他的话语再一次被打断。
　　一名脖子上带着骷髅念珠的邪道指着远方，惊恐地喊道。
　　“帮主，这城.....好像又出问题了！”
　　余三指愕然抬起头，只见那些建筑就像是挤压一般，不断的合拢，掩去街道，并且....
　　向他们飞速逼近！
　　仅仅几息的时间，余三指就明白了过来。
　　——好家伙，我不就山，山来就我是吧！
　　以那建筑的速度，他们迟早得被吞没——但越到危机之时，他脑子也转的越快，马上就想到了另一个关键问题。
　　——为什么那三个人没事？
　　他们既然也进到这城里了，那肯定也会被这祟乱所攻击，可为什么直到刚才卜卦中还有他们的踪迹，甚至说仍然完好无损？
　　几秒后，余三指便做出了解答。
　　所以.......答案只有一个。
　　这帮家伙有规避祟乱的法门！
　　想到这里，他一把拽起旁边已经瘫掉的马老，咆哮道。
　　“马振山！我不管你用什么方法，赶紧给我找到那几个家伙在的地方！”
　　然而对方明显已经被吓懵了，面色青紫，嘴唇不住地哆嗦着，两只眼睛滴溜溜地乱转，却始终无法聚焦到一点。
　　——烂泥扶不上墙的东西！
　　余三指伸手入怀，拿出了个透明的丹药——里面还几十只细如发丝的线虫在游动——然后一把塞进了那马老的嘴里。
　　不到十来息后，随着一阵抽动，这马老忽然浑身青筋迸起，就仿佛在承担着什么强烈的痛苦一般，布满血丝的眼睛已经几近于登出眼眶。
　　但就算如此，他仍然露出了个抽象的笑容，不顾吐着白沫的嘴角，强行挺起身子，然后摇动起经筒。
　　一根黑色的竹签掉了出来，马老仅是颤颤巍巍的一指方向，然后就在超额施法的反噬下，头如气球般炸了开来！
　　余三指像是扔垃圾一样，将那无头尸首甩到一边，然后对其余人喊道。
　　“想活的跟上我，生路就这么一条，先追上那几个家伙！”
　　在这种情况下，其余人自然没有任何异议——然而就算如此，依旧有几个倒霉鬼追之不急，被几个铺子中伸出的手所死死地拽住。
　　“帮主，别走，求求你，救救我——”
　　然而谁都没有理会，仅是头也不回的朝着出路奔去。
　　很快的，那声音就掩盖在众多的建筑物中，再无声息。
　　........
　　....
　　.
　　果然如余三指所想。
　　在顺着黑签追出去之后，周围的建筑物又再度平静了下来，只是道路却是越发曲折，离城门也越来越远，直至走入这祟乱的深处。
　　.......就仿佛送上门的餐点，自己往着对方的嘴巴里狂奔而去。
　　虽未言语，但所有人的都不由得浮现出了这么一个想法。
　　但同样，谁也没敢说出来。
　　时间一点一点的流逝，就在气氛越发的压抑，众人的神经也快紧绷到极限之时。
　　眼前忽然豁然开朗。
　　不知不觉中，他们终于走出了那密密麻麻的小巷，来到了个相较宽敞的街道之中。
　　周围依旧是商铺林立，虽然外表并不出奇，但对于这些已沦为惊弓之鸟的人来讲，每一个却都仿佛是真正魔窟一般，黑洞洞的，并且择人欲噬。
　　唯一说的上不同的是，就在不远处个茶摊之前，那坐着三人。
　　一者四十多岁，虽然满身风霜，但从举止动作来看，应受过十分良好的教育，在旁枝末节处都见不到丝毫的失礼。
　　一者是个年轻女性，长相算得个中人之姿，但不知为何存在感极低，稍有不甚就会忽略过去。
　　最后一者则是个年轻人，嘴角带笑，就仿佛是邻家友人一般，对着刚狼狈奔出的众人，甚至还举起杯子，以茶代酒，权当做敬了一杯。
　　哪怕之前从未见过，所有人也都知道。
　　这就是自己此行的目标。
　　也是把自己害到如此程度的罪魁祸首！
　　而年轻人——自然也就是周游——就这么看着这群人，笑的越发和善。
　　“各位看起来有够狼狈的啊，这是发生什么事了吗？需不需要我来搭把手？”
　　说的是云淡风轻，但也恰恰如此，引得人火气上冒。
　　余三指也同样打量着周游，然后突然做出了个出人意料的举动。
　　他拍了拍刚才逃命时粘上的灰尘，然后压下所有的愤怒和慌张，笑道。
　　“多谢小兄弟担心，虽然确实有点损失，但问题总归还是不大的，就不劳你帮手了。”
　　说到这里，余三指顿了顿，又再道。
　　“不过不愧是白门的后起之秀，在这种情况下居然还能逆转攻势，在下实在是佩服的紧.....就是不知道是否能讨教一下，你这是如何办到的？”
　　“好说，不过是.....”
　　然则，就在这看似和谐实则剑拔弩张的时候，队伍里忽然又个大汉站了出来。
　　“帮主，你和这家伙废话干什么，直接把他们擒下来，然后逼问出离开方式不就得了——如果你不方便动手的话，洒家帮你代劳！”
　　余三指偏了偏头，只看到了个满脸横肉，并且杀气腾腾的秃驴。
　　......这是光言宗的家伙吧，这帮玩尸体的变态什么时候这么积极了？
　　不过余三指只是一思量，便明白过来时怎么回事。
　　是了，刚才死的人中似乎就有个这家伙的师兄弟，倒也怪不得。
　　但余三指并没有去拦，反而摊开手，带着遗憾的神色退开，让出了一条路。
　　有这种莽夫帮忙试探情况，自己又何乐之而不为呢？
　　那个秃驴倒不是真正的蠢货，他同样知道自己被当成枪来使——但说真的，他并不在乎。
　　对面只是个刚满弱冠不久的瓜娃子，而自己当年纵横北地的时候，这家伙还不知道在哪吃奶呢！
　　当然，也得实话实说，刚才那情况也把自己吓了一跳，但归根结底那也是祟乱搞得事，如今这么一个毛头小鬼，还是被耗到精疲力尽的毛头小鬼....
　　无论怎么说，自己也是手到擒来。
　　斜了眼旁边那些同样打算坐山观虎斗的同伴，和尚在心里啐了口，然后结出了个大手印。
　　他的打算是先远远地用法术尝试下，等到试探出虚实后再一拥而上——然而不知为何，周游却是避都没避，更一点阻止的意思都没有，只是笑意盈盈地看着他。
　　直至手印结完，几十条被折磨致死的冤魂尸首现身，某人这才叹了一声。
　　“老哥你还算是聪明.....知道避免肉搏，可惜聪明的不多——你就不想想，为啥我明知道你们人多打人少，还非得这么大大咧咧的现身？”
　　和尚陷入了茫然——但很快的，他就理解到这是什么意思。
　　他只感觉自己身上一凉，紧接着视野骤然变化，一瞬间便从直视变成了仰视。
　　天空依旧是漆黑无光，见不到任何星月的痕迹，但不知为何，视野之中却仿佛是分成了两半。
　　几秒后，他才在同伴的眼眸中看到了自己的情况。
　　——那是一个整整齐齐，从中间劈开，一分为二的身体。

第五十一章 捉迷藏（共8000字大章，感谢BJ河马主神的大额打赏）
　　而且和那些变成相片的同伴一样，哪怕都成了这般模样，他也依旧是活着的。
　　而周游则是看着他，笑容依旧未改。
　　“老哥你们可能误会了点，这城里有些地方是能施展法术的，有些地方则不能，能的地方百无禁忌，不能的地方嘛....就是这等后果了。”
　　余三指表情变得冰冷。
　　——这家伙特地说出这句话.....是故弄玄虚，还是又一个骗局？
　　然而这个时候，周游却是慢悠悠地站了起来，然后慢悠悠地伸了个懒腰。
　　“这茶也品了有一段时间了，再不走的话店家就应该撵人了.......那么老哥们好走不送，小弟我就先别过了哈。”
　　余三指一怔，然后立刻叫道。
　　“一齐上，别动法术，但绝不能放走他！”
　　然而此时已是晚矣。
　　周游和那两人打了个招呼，就那么走入了茶棚之中，转个弯便不见了踪影。
　　但那些人并没有停下脚步。
　　一是某人现在是唯一的破局之法，不将其抓住的话，他们这些人有一个算一个都得困死在这城里。
　　二是他们看的清清楚楚，这家伙是安安全全的走过茶摊的——只要跟着其一起走，那么自己起码也不会出事！
　　然而打头者还没走几步，便被一个朦胧的人影拦住了脚步。
　　其声音含糊听不清楚，只能依稀辨认出句完整的话。
　　“.......前面的客人说了，他的茶钱先记账上.....之后由你们这些‘朋友’帮付。”
　　——我啥时候成这家伙朋友了？
　　只是还没等其回过神来，那人影的手就轻飘飘地拂过了他脖子，将那硕大的脑袋摘了下来。
　　接着，往桌子上倒扣。
　　一个崭新的茶碗就此完活。
　　这下所有人都死死地钉在原地，再无一人敢上前一步。
　　但他们停是停下来了，身后的城市却再度开始异动，那排山倒海的建筑又重新开始逼近——此刻他们能做出的决断只有一个。
　　那便是跑！
　　可问题是，往哪跑？
　　不过终归还是有聪明人的，马上就有人喊道。
　　“刚才那家伙是说付账才动手的，既然钱已经有人付了，那从那面走应该没问题！”
　　听到这话，其余人立马一窝蜂地朝茶棚里面走去。
　　然而余三指在不知不觉间，却已是缀在了最后面。
　　他和这群人不同，算得上见过周游好几面，同样也清楚这家伙是什么摸样。
　　——他会留下这么大的破绽？怎么可能？
　　他就这么看着前面几个人鱼贯而入后屋，紧接着.....
　　倏然惨叫了出来。
　　就在那屋子里，不知何时起，已经换了一般模样。
　　放茶的柜子变成了厨桌，烧水的泥瓦变成了灶台，大锅中盛着烧开的滚油，小小的屋子间香气缭绕，就仿佛是沿街的食铺一般。
　　率先闯进去的几个人像是被施了定身术一般，身形骤然停止，然后就见一个仿佛罗盖般的巨掌从棚顶伸下，像是十分随意摆弄起这几人。
　　而他们的身形也在这揉捏中越来越小，变成了个大约侏儒般的摸样，接着巨掌将其扔到了旁边的铜盆中，裹满了粉糠，最后.....
　　往着油锅里一扔。
　　凄厉的惨叫终于响起，可惜早已无人能够救他们。
　　再抬头望去，茶铺已是换了个牌匾，如今是个炸面鱼的。
　　但就在所有人停下脚步，驻足不前的时候，余三指却率先往前冲了出去。
　　“别愣着，刚才那照相馆也是，这玩意每杀几个人都必停手一段时间，趁着这时间赶紧逃出这个地方！”
　　如果周游在这里，肯定会十分感慨。
　　白门那位前辈花了十几年，进入好几次这城池，才总算摸清其基础规律，而这余三指仅是进入了几个时辰，就找到了第一个破绽.....
　　只能说是不愧为北地黑道的魁首，这眼力确实有够厉害的。
　　但是吧.....
　　——仅凭这点眼力，还不够格在这规格外的祟乱中活下来。
　　.......脱离了那扭曲的巷子，又是一条商业街。
　　不，应该这么说。
　　这城里的每一条路都是个商业街，只不过开的铺子或大或小，种类不同而已。
　　逃到这条街时，周游三人依旧不见人影，黑签虽然仍然指着方位，但已经没有了任何可供绕行的小道。
　　飞过去？
　　这点对于常人来讲不太可能，但他们好歹是修行中人，法宝法门下来，真正在天空中飞不太可能，但随便跳个三四米飞檐走壁不在话下。
　　可惜。
　　在第一次城市收缩的时候，就有聪明人想出这法子了。
　　——而墙角处一堆收缩抽动的烂肉，就是这帮家伙唯一的下场。
　　所有人都转过头，用求助的目光看向余三指。
　　余三指并未做出回应，而是眯着眼睛，仔细打量着这次的商铺。
　　“李记方相馆，奉天酒楼，长远客栈，宁文馄饨铺，新记糖葫芦.......其中几个我倒是耳熟，看起来这祟乱是将天南海北，它所有知道的铺子全都幻化了出来.....各位兄弟，你们觉得应该去哪？”
　　——问我们？
　　剩下那些人面面相觑，可在余三指的积威下，还是推出了个看似奸猾的老头。
　　“帮主，从刚才看起来比较奇怪的不能入，容易出血腥的不能入，反倒是茶摊这种清淡平稳的，只要不消费，那么进去似乎就没什么问题，如果非得按照老朽来说的话.......要不，咱们从糖葫芦那面穿过去？”
　　余三指像是十分认同的点点头，然后指了几个人。
　　“黑风道人，蛇首书生，血屠手，你们几个探一探去。”
　　涉及到自家性命，那几个人绝对是千般不愿——但余三指做的应对也很简单。
　　“你们如果不想清醒着进去，那么我们就把你们打残了再扔进去——反正只要有人死了一样能通过——所以可想好了，如果你们自己进去的话，还可能有几分平安，如果残了......”
　　话未尽，意已明。
　　那三人看着旁边不怀好意的目光，再想想自出发前，余三指在每个人身体里种下的东西，最终也只能咬着牙关，视死如归地朝着前面走去。
　　不过这一回，他们似乎是终于撞上了运气，直至三人走进店铺中间，始终都没出现什么问题，甚至连那模糊的人影都未曾出现过。
　　这是......猜中了？
　　几人顿时长舒一口气，身体也松懈了下来——然而就在这个时候，身后忽然传来声惊呼。
　　“注意脚底下！”
　　.......脚底下？
　　那蛇首书生反应最快，立刻低下头。
　　地面就仿佛融化了一般，开始逐渐变软，溶解，然后化作了一点点化作了橙黄晶莹的浆液。
　　仅仅一秒，他就认出了那是什么玩意。
　　糖浆，做糖葫芦用的，而且是滚烫的糖浆！
　　其余两人也同时意识到了危险，黑风道人做起法，只见黑云翻滚，便要拖着他腾空而起，血屠手与蛇首书生动起了轻身之术——只要给他们三四秒的时间，便可以轻而易举地逃出这个鬼地方。
　　然而，却无法动弹一下。
　　糖浆就如同活了一般，已经飞快地攀上了几人的腿，并且迅速朝上漫延！
　　不过这三人中，还是有人是有决断的。
　　就见黑风道人指挥着云雾，没有丝毫的犹豫，立马就砍断了自己两条腿，而就在在鲜血飞溅之间，他那剩下的身子已经腾空而起，并且眼见得就要飞出门外！
　　然则。
　　就在他眼前，自作坊之中，突然飞出了两只野猪大的蜜蜂——只见其后半身倒是蜜蜂的样子，但头的部位却是个奸笑着的人脸——在半空中就拦住了黑风道人，然后将其重新扔回到了滚烫的糖浆里面。
　　不过数秒的时间，这三人的身影就被彻底吞没。
　　而很快的，门外的葫芦串上就出现了几个活灵活现的糖人，样貌嘛......自然与那三人一模一样。
　　其余人甚至没有给他们一个了断的勇气，便趁着铺面没有变化的间隙，急匆匆地穿过了这条街。
　　........
　　而在下一条路上，他们又看到了那天杀的几人。
　　周游看着那众多惊恐，惧怕，甚至说还有满腔的怒火，就仿佛要将他烧成灰的眼睛，陡然露出了个笑颜。
　　“各位，这才多会不见啊，怎么就少了这么多人？是看着这地景色实在太好，打算定居于此嘛？”
　　没人应声，只是都憋着一股气，死死地瞪着他。
　　而某人浑然不觉，还趁势添了一把火。
　　“你们别这么看着我啊，看着我也不出去——毕竟又不是我请你们进来了，谁带你们跑到这绝地的....你们自个不清楚吗？”
　　“你他妈的！”
　　人群中当即有人想要给这个家伙一个教训——但这位马上就想到之前那人的下场，本来已经准备好的法术又硬生生地憋了回去。
　　而趁着这个功夫，周游已经带着寒露酆千粼退入了身后一家下水馆里，临走前还不忘说了一句。
　　“哦对了，和刚才不同，这条街是可以攻击的，你们刚才动手完全能留下我.......不过说这话也晚了，各位继续享受，我就先走一步——再见了您嘞嘿。”
　　几簇箭矢带着火焰骤然爬到了那店门上——然而此时那个身影已经消失在黑暗之中，转眼间砖石变换，又成了另一家店铺。
　　然而和别人怒发冲冠的摸样不同，余三指的模样反而是越发地冷淡。
　　依旧是扫了一眼，依旧是对众人提问。
　　“翠玉轩，张记成衣坊，风来客酒楼，三里店肉铺.......这回只有四个，选那个？”
　　这回终于没人敢开口，也没人敢提出意见。
　　最后，还是李夫人出声发话。
　　“从刚才的情况看起来.....这里并不是以名字来评估危险，那么何不走与这人类似的，看看能不能找出一条通路？”
　　“比如说？”
　　“三里店肉铺。”
　　余三指沉默地点点头，然后再度指出三人。
　　“钻山豹，铁臂猿，宁法和尚，你们上。”
　　这回不用余三指说，这几个人已经带着决绝之意，往前走去。
　　当然，其余人也明白，如果真按这么下来，那迟早也会轮到自己。
　　但人就是这么一种生物，只要真没大难临头，那么谁都会抱着一种侥幸。
　　——万一我排到最后，万一在下个路口就抓到了那小贼，万一........
　　这世上有无数个万一，自己总不会是最倒霉的那个吧？
　　更别提他们都是邪道中人，能死道友，就绝对别死自己！
　　在这些目光的逼迫之下，那三人一步一挪的走到了铺子里。
　　——而这一回来的，比他们所有人想象的都要快。
　　就在走进铺子里的瞬间，忽然的，一个人的手臂忽然整个脱落了下去，切口整齐而又光滑，不见任何一丁点的血迹，但还没等其叫出声，自己的左小脚又离开了身体。
　　第二个人和他一样，眨个眼的功夫，就被剁去了半边身子——但第三个人却又是不同。
　　这位不是切，而是片。
　　不多时，三个活生生的脑袋就摆在案板最前头，朝着所有人发出无声的号哭。
　　......就仿佛是寻常肉铺里，作为招牌用的猪头一般。
　　而这一回，终于有人吐了出来。
　　但余三指依旧是那个表情，他冷冷地扫了一圈，然后说出更为冷漠至极的话语。
　　“别愣着，这东西刚把人处理完毕，店也马上就要换了，咱们抓紧继续。”
　　说罢，他便带头走了进去，后面则跟着簇拥李夫人。
　　而剩下所有人在忽然间，不约而同地想到了之前某人说过的那句话。
　　“谁带你们跑到这绝地的....你们自个不清楚吗？”
　　.........早知如此，何必当初啊！

第五十二章 开场
　　这城的收缩越逼越急，余三指和他们手下只能继续跑，
　　有时候铺子能撞到对的，有时候是撞到错的，对了谢天谢地能平安通过，而错了自然就得交几个路费。
　　一路上有那做工具的，有那成吃食的，有那成了木偶终日在舞台上旋转，也有那成为了砖石埋在地上日夜遭人践踏。
　　不过有一点。
　　余三指身边的人越来越少，而且各个带伤，甚至已经有人缺了手脚。
　　这也怪不得他们，毕竟能在这种大祟面前活下来，已经算是相当了不得的事情了。
　　夜色越发深沉，明明已经过了好几个时辰，然而天却一点亮的意思都没有，纯黑色的帷幕越压越近，到最后已经仿佛要坠落一般。
　　而与之截然相反的，街上却是越发的喜庆，大红的灯笼高高挂起，街上的路灯闪着惨绿的光辉，那些模糊的人影渐渐化作了实质，甚至走上了街头，那没有五官的脸就那么盯着所有人，虽然还未到能够触及的地步，但仅此怪异的场景，就让人不由得不寒而栗。
　　转角，又是一条街道，又是一座店铺。
　　余三只喘息数声，然后艰难地开口道。
　　“钱伯劳，上官虹，马来刀，你们三个.......”
　　没人应答。
　　他回过头，只见到了寥寥数人，以及冷漠的脸。
　　.......当初他带出来时，那是北地邪道大半的精英，而如今死的就只剩下了这点残兵败将。
　　虽然不是时候，但余三指仍然有些出神。
　　.......真有你的啊，白门小子，以一己之力干掉我这么多人，甚至将我的基业毁掉大半.......
　　所以他也没发现，被他指到的那三人并没有动弹。
　　其中一个缺了手臂的抬起头，冷冷地说道。
　　“余帮主，凭什么你一直在指我们？你和你那小姘头闲了多长时间了，是不是也该轮到你俩探探路去了？”
　　没了其他的垫脚石，在这生不如死的危险下，所有的畏惧都变为了愤怒，这三人就那么看着余三指，大有一言不合就火并之势。
　　看着其余也是义愤填膺的人，余三指突然笑了起来。
　　“你们别忘了，来之前你们就服过我的蛔灵噬心丸，如果没解药的话，不消几天，你们照样生不如死，甚至连自杀都自杀不成......”
　　然而另一个人直接毫不留情地驳了回去。
　　“被祟乱干掉是生不如死，被你蛊虫折磨也是生不如死，那我们还不如选第二个呢——起码这样还能再入轮回，不必永生永世都在这城里当个摆设。”
　　余三指叹道。
　　“那你们的意思是？”
　　“我们可以进去，但你和你姘头至少得出一个人，否则咱们就在这火并一场——没法自杀不代表着没法被人杀，而且我们也不是那个废物，至少一时三刻里还是能压下这个蛊虫的。”
　　余三指闭目沉思了几秒，接着对旁边的李幻竹点了点头。
　　李夫人脸上立刻露出仿佛死了亲娘的表情。但她在犹豫几秒后，还是迈开了腿，一步一步走到了三人中间。
　　“奴家实在不善于正面冲突，还请几位怜惜......”
　　那俏丽且眼中含泪的模样，简直是我见犹怜，换成平日必然少不得调笑一番——反正连余三指都不在乎——然而在如今这情况，谁也没了那心情，仅是僵硬地说道。
　　“那就麻烦夫人与我们同行了，之后......”
　　但话未完，李夫人忽然展开扇子，遮住脸，露出个千娇百媚的笑容。
　　几人都是一愣。
　　但马上，他们就感觉到身体中的不对，打头的怒吼了一声。
　　“是媚功！”
　　能活到现在的，就算再狼狈也不会是庸手，那几人抄家伙的抄家伙，施法的施法。然而就在这一触即发的时候。
　　忽然间，几声。
　　“噗嗤”的轻响。
　　温热的液体划过胸口，几秒后，便带来撕心裂肺的痛楚，其中一人转过头，却只见到了几张平静且漠然的脸。
　　同样，也是剩下残余同伴的脸。
　　他不可置信地哆嗦道。
　　“.......你们干什么，不知道我死了接下来就是你们了？他余三指就是个自私自利的小人，只会让咱们送死，自己压根就不动手.......”
　　然而，接他话的恰恰是余三指。
　　就见这位轻拍着手掌，笑道。
　　“你说的没错，我确实自私自利，为保我的命我是无所不用其极，你们的命在我看来就是消耗品而已——但你不想想，为什么我特地把你们留到最后？”
　　余三指招了招手，刚才还义愤填膺的一人当即跪下，双手抬起仍然染血的武器，献了上来。
　　接过，打量，然后随手扔掉。
　　“——毕竟这次这么大的事，我总得带点知心的自己人......行了，时间快到了，也别废话了，把他们几个送进去趟趟水吧。”
　　那些人拎着三人的脖颈，往着前面商铺一扔。
　　不幸的是，这次是个坏选项。
　　一开始还有惨叫，但很快的，随着血肉被研磨的声音，变成如淹了水一般，含糊不清的囔囔。
　　见到磨盘变的身影停了手，剩下的人没有犹豫，接着便冲出了屋子。
　　继而——眼前豁然开朗。
　　剩下的人都是怔了几秒。
　　之前见惯了那蜿蜒曲折的道路，这骤然见到这宽广的场地，都让他们有些不适应——但很快的，余三指便回过神来，仰起头，看向前方。
　　和别地不同，这里只有一个建筑。
　　其名为。
　　《食香楼》
　　.......这就是最后的终点了吗？
　　余三指张开嘴，终于卸下了一切伪装，露出了个阴狠且毒辣的笑容。
　　然后，推开门，踏入其中。
　　虽说是卖吃的地方，但楼里并没有食肆应有的玩意，甚至连饭桌都没有一张，屋子里面空荡荡的，就仿佛是还未来得及架构出东西一般。
　　不出所料的，周游正坐在个马扎上，手里攥着个不知从哪顺来的折扇，明显已经在这里等待多时。
　　“半个时辰不见如隔三秋啊，余老哥，你怎么这么慢才来？”
　　余三指就这么看着某人，然后也笑了起来。
　　“这不是路上耽误太久了吗，多亏周老弟帮衬，我这基业损了大半，就算能成功迁到外国，之后日子过得也不会多好了.....而这一切，都是拜各位所赐。”
　　酆千粼没回答，寒露也没回答，于是就只有周游的笑语。
　　“余老哥你说的确实没错，小弟对于你的损失也是深感抱歉——但问题是吧.....”
　　扇子敲在手掌中，发出声清脆的响声。
　　“——是余老哥你先找的麻烦吧？”
　　余三指无言，半晌，他陡然咧开了嘴。
　　“是的，没错，本身就是你死我活的事，反倒显得我小气的很了.....那就这样吧，等待把你擒下来后，我自然会向你‘好好’的讨回我的债.....”
　　“慢着！”
　　周游忽然又一摆扇子。
　　“阁下不会真想在这里动法术吧？对了，我刚才忘了告诉你了，只要在祟乱禁止的区域里，就算你想用兵器乃至于拳脚都不行.....”
　　然而他话还没说完，就被余三指所打断。
　　“这就用不着你来操心了，反正现在也没了什么顾忌，干脆点.....”
　　就在他身后，一个大汉猛地割开了自己的手腕，血液如喷泉般激射而出，在半空中就化作了无数箭矢，直奔着周游而来！
　　旁边寒露身形微动，便想要将其拦住——然而周游却摆摆手，制止了她的动作。
　　果不其然，还没等飞过来呢，那血箭就宛如被吞噬一般，硬生生的融化在了半空之中。
　　——但和之前不同，这城并没有做出惩罚与反击。
　　......这是出什么事了？
　　还未等余三指明白过来，整个屋子忽然一颤。
　　不，应该说不只是屋子。
　　整个街道，整个广场，乃至于整个城市都在颤抖！
　　“你做了什么！”
　　面对这厉声斥问，周游抚掌而笑。
　　“我可什么都没干，只不过是......这城快要吃饱了而已。”
　　余三指陡然产生了一种不安感，他仰起头，只见得这屋子都犹如泥陶一样开始歪曲，无数张绝望的脸在其中浮现，但还没等哀叫出声，又被硬生生地拽回到了建筑物之中。
　　而在这般景色之中，某人的笑语还在继续。
　　“那白门前辈确实是个天纵奇才，虽然最后依旧是身死道消，但总归是让他总结出了一些规律。”
　　“这城内的生门方位是一点，而另一点则是统计出了这城一次性所需要的食量——讲真，余帮主你带来的那些人质量也是真的高，正常来讲这城得吃上数百人才能将将得饱，没想到你这不到百来人就喂得差不多了。”
　　余三指神色虽然紧张，但扔算得淡定，他就那么凝视着周游，忽然开口道。
　　“我记得前些年的时候，多地曾传闻整个村落消失的故事，本来在这大灾之年也没谁在意，都以为是遭了劫难或者整村逃荒去了，现在看起来......都是这祟乱弄的了？”
　　“正是。”
　　余三指深吸一口气，然后继续道。
　　“那你现在想干什么？”
　　正常来讲这不是对话的时候，但经过刚才那么一遭，他也没冒失动手——而周游依旧只是笑着回答。
　　“这祟乱已经快要吃饱了，但还剩下最后一口....我说余帮主，你在快要饱的时候，面对桌上剩余的食物，会干什么？”
　　余三指悚然而惊。
　　就在这话语落下的同时，他猛地感受到城里的空间倏然收缩，好似一张择人欲噬的大嘴，准备将他们全部都吞入其中！
　　它确实没饱，所以它再算再吃上最后几口。
　　而在门口的余三指他们几个，则是首当其冲！
　　想办法跑周游那边？
　　不，时间来不及，而且那家伙虎视眈眈，明显会出手拦住他们！
　　顷刻间，余三指立马做出了决断，他向旁边李夫人撇了一眼，对方立刻心领神会，从腰间抽出一把短刀，割开了旁边护卫的喉咙。
　　而余三指也是同样，为了保险起见，他还踹出两脚，活生生地踢断了那几人的小腿。
　　直至喷着血倒下之前，那些忠心耿耿的护卫眼中仍然是不可置信的神情。
　　“帮主.......”
　　然而没得到任何回应，趁着地板吞没咀嚼那几人的瞬间，余三指和李夫人狂奔数息，总算在千钧一发之际逃脱了那异变的区域！
　　就在下一刻，所有人都听到一阵满足的叹息。
　　然而建筑物的扭曲并没有停止，反而更加激烈了起来。
　　周游此时也终于说出了最后的言语。
　　“这城在吃饱了之后，就会把剩下的残羹剩饭像是扔垃圾一样扔出去——当然，如果以正常情况来讲，我这算是达到目的了，毕竟你的主力近乎死光，剩下那些骚扰的也不足为虑。”
　　然而，他忽然又话锋一转。
　　“但是吧，我是真不想就这么放余帮主你走，你在北地的势力实在太大了，人又过于心狠手辣，我是生怕你再给我搞出什么花活——所以我现在的目的只有一个。”
　　“那就是弄死余帮主，或者被余帮主你给弄死。”
　　平静，甚至说的上是谈笑的言语。
　　而余三指也咧开嘴，露出了焦黄色的牙齿。
　　“好巧，我也是这么想的，你杀掉了我这么多人，哪怕为了面子我也不可能放过你，否则我这名号会被人笑一辈子........还好，现在还有一些时间，干掉你这个小辈也是足够了。”
　　——如今随着城池的收缩，那脆弱的屏障已经若隐若现，眼见得即将要就此崩灭。
　　周游没着急，也并未做出回应，而是先转头对酆千粼说道。
　　“尚君，你现在枪里也没子弹了，先往后退退，免得之后被波及到。”
　　酆千粼沉默几秒，接着点点头，转身后退，但在擦肩而过的时候，他还是说了一句。
　　“那家伙北地之王的名号不是虚得的，这些年来也有不少挑战他的人，但基本死的都十分凄惨.......你小心点，都到最后关头了，千万别出什么意外。”
　　周游笑着应下，然后才对余三指道。
　　“我说余帮主，咱俩这就开打？”
　　余三指咧嘴大笑，同样也只有一句话。
　　“好啊。”
　　下一刻，屏障顷刻间破碎。
　　而两个身影，也瞬时猛地冲出！

第五十三章 算计（8000字双更，感谢各位读者的支持）
　　世界在崩塌。
　　这城已经填饱了自己的肚子，即将离开这一方土地。
　　而在仅剩的一片区域中，幸存者还在彼此攻伐。
　　歪曲的景色成为了斗场，魂灵的哀叫成为了伴奏，只见得剑光与棍影相互重叠，交叉，然后再度退开。
　　周游一抖长剑，用力吐出一口浊气，然后笑道。
　　“余帮主，我一直以为你是做法的，没想到兵器上还有两把刷子啊，这是丐帮的打狗棍？”
　　余三指脸色阴鸷，在短暂的交手中，他似乎同样有些意外。
　　对方确实是白门弟子，自己虽然知道他也用得一手剑术，但一直以为那只是相辅相成而已，但谁想到......
　　看起来，这剑法才是主招？
　　——不是，那李老鬼从哪找的这么一个怪物？还能说服其做了自己的弟子？
　　他就那么看着周游手中的万仞，然后也笑了起来。
　　“什么打狗棍？还有，我的法术多用在操纵附身，确实不太擅长正面冲突，但多亏我那死鬼师傅的教导，我一身武艺在这北地中也算得拔尖，并且这些年来一直也没落下.....”
　　看起来双方都只是平静的闲聊，但实际上都只是彼此寻找着对方的破绽。
　　而后。
　　余三指率先出手。
　　只见其进步披身，长棍带着刺耳的破空声而至，那力道就犹如劈山盖岳一般，地面应声瞬间炸开出蛛网般的裂纹。
　　但周游已不在原地。
　　毕竟须弥剑法，从来都只是以快为根本。
　　三尺青锋贴着棍梢逆流而上，剑尖直取余三指手腕——然而对方亦不是吃素的，棍身借势回转，一挑一拨间，又将周游逼了回去。
　　看似谁都没占到便宜，但是.....
　　余三指垂头看去，自己手臂上划出了一道深可见骨的血痕——那是煞气并发带出的成果，而周游则转过手，见到一张又一张狰狞的鬼脸自掌心中浮现。
　　很快的，余三指的血肉一阵蠕动，转眼就弥合了伤口，而周游用力一握，天龙血脉冲刷之下，转眼就将那些恶物泯灭于无形。
　　然后，彼此对视一眼，再度交手！
　　——而另一边。
　　在阴影之中，李夫人正隐蔽的观察着这场交锋。
　　尤其是在看到周游居然能伤到余三指后，她的美目流转，从中竟有着一种渴望的光彩。
　　但在权衡下利弊之后，她还是叹了声，拿出了个铃铛，轻轻地晃了晃。
　　粉红色的雾气从其中流下，并且神不知鬼不觉地向着周游脚下钻去——
　　然则。
　　一把扇子骤然从横里挥出。
　　好似为烈火烹油，那些雾气就如同遇到了什么克星一般，疏忽燃烧了起来——然后只见得扇子轻展，反向挥动，那些火光瞬时倒转，以至于烧上了李夫人的手臂！
　　她眉头紧锁，当机立断地扔出了那个铃铛，任凭这件价值不菲的法器淹没在火光之中，然后才抬头看去。
　　“桃门的家伙？”
　　扇面合拢，寒露也是面无表情的望向她。
　　“李门千人骑，万人压的娼妇？”
　　很难想象，这个土里土气的姑娘居然也有嘴这么毒的时候。
　　李夫人没去在意，仅是灿然一笑，接着同样掏出把扇子，遮住了自己半张脸。
　　“瞧你这话说的，我们李门确实是纵欲无度，但夜夜箫歌总比你们桃门心火焚身却无处发泄好吧？对了，小姑娘你长这么大，可曾摸过男人的手？”
　　寒露的回应只是简单的一句。
　　“卑躬屈膝，逢人便笑，背地里被人戳着脊梁骨的海马子？”
　　李夫人神色一窒，但还是牙尖嘴利地针锋相对。
　　“说起来你是花娘子刚收的吧？你知不知道你的师姐？那可是个妙人，表面装得和圣女一样，内里可是骚的紧，稍微一撩拨就自甘堕落，起先我只是派了个小厮，谁想到最后玩的甚至比我都花——对了，她是被你师傅处理掉了吧？啧啧啧，可惜了那么一个美人了.....”
　　对这么一番话语，寒露依旧只说了一句。
　　“夜夜笑迎千般客，一身烂病的浑水货？”
　　“——你能不能说点别的？”
　　“荤素不忌，上至八十高寿的老头，下到刚会走的孩子，给钱就能来的窑姐儿？”
　　“你这个贱——”
　　还没等李夫人骂出声，寒露又补上了最后一句。
　　“说真的，你那都能塞酒壶了吧，还能用吗？”
　　平平淡淡的言语才最具有杀伤力，李夫人终于不再废话，而是展开折扇，挥了挥。
　　几个之前见过的人皮秀女从其中飘扬而出，带着一串阴森森的笑声，骤然扑向寒露。
　　寒露紧抿住嘴唇，以扇为刃，陡然间卷起一阵岚风。
　　她的目标其实很简单，也很明确。
　　只需要拦住李夫人，让其别参和到另一个战场里就是。
　　至于在那个战场里，周游是否能取胜.....
　　她倒是从来没有怀疑过。
　　毕竟，那可是——
　　..........
　　余三指手中的长棍荡起是森森磷火，霎时间鬼哭狼嚎的尖啸声穿透云霄。
　　他手中这棍子虽然不叫打狗棍，但也是丐帮的掌门信物，原本是一件正了八经的除魔法器，但自从他屠光正丐上下后，便日夜将这冤魂血肉祭练，几十年如一日下来，已是彻彻底移形换质，变为了和他一样的扭曲的玩意。
　　只见他手持长棍，足踏九宫步伐，带着腥风劈头盖脸的砸来——而周游也应对很简单，将自身的快剑发挥到极致，避其锋芒，取其要害——
　　说真的，就算在这众多牛鬼蛇神频出的剧本里，这余三指也可以说是难得一见的强敌，尤其是手上功夫，堪称玄元道人之下的头一个，如果周游是原本身体过来还能对付一下，可现在......
　　这终归只是个凡人的躯壳。
　　余三指突然按棒定膝，棍头陡然走了个阴手，竟是带着层层毒瘴，突兀地绕过了剑锋，直取他的胸口——然而此时，此时万仞已是回之不及，他只能一偏身，强行让开了要害。
　　接下来，只听得“当”的一声脆响！
　　一片龙鳞横飞而出，挡下了这一击。
　　正是那片护命龙鳞！
　　但旋即，周游的反击也转瞬便至。
　　寒光骤然斩破瘴气，剑锋并时染上三寸血光，对着余三指的肚子倏地划过。
　　那粗粝的皮肤就此切开，然而之前预想肠穿肚烂的场景并没有出现——从那裂口中看去，这余三指的内脏竟如同朽木般干枯，已经完全萎缩成了腹腔中的小小一团。
　　余三指仅退一步，也没去管那开膛破肚的伤口，棍影又凝成了铜墙铁壁。甚至还有空隙阴冷的笑道。
　　“这身诅咒让我日夜不得安宁，但在这生死搏杀中倒还有不少用处........像是这种致命伤我还可以再扛好几次，而你呢，你那鳞片还能用的上多少回？”
　　周游旋身腾挪，万仞如灵蛇吐信一般连点数下，卸开了棍势的同时，也终让自己得了些许的喘息之机。
　　但这回的功夫他却没用在回气之上，而是同样的笑道。
　　“好叫余帮主得知，刚才就是最后一回，如果再来这么一棍子，我恐怕也是吃不消了。”
　　似乎没预料到周游真说出来，余三指一怔，但马上又挑起棍子，摇摇头，重新地对准周游。
　　“你倒是实诚，怎么，是真看事不可为，打算投降了？”
　　周游瞥了一眼仍然势均力敌的娼门二人，又看了看退到边缘的酆千粼，忽然握住了剑柄。
　　倒不是万仞，而是断邪。
　　如血脉相连的感觉传入身体，虽依旧没恢复成从前，但是......
　　——老伙计，白吃白喝了这么多天，你也总该干点事了。
　　周游深深的吸了口气，然后再度看向砸往自己的脑袋的棍子，动用了自己压箱底的能力。
　　断邪就此解放！
　　煞气冲天而起，只见血雾弥漫，那势头甚至让余三指都不得收棍连退，以避其锋芒。
　　然则，这位却是不惊反笑，低声说道。
　　“果然还有后手......但可惜，我等的就是你后手！”
　　只见那棍梢的一个骷髅陡然炸开，檀香混着尸臭，转眼间弥漫于整个屋子。
　　同时炸开的，还有余三指的上衣。
　　那无数个鬼脸已经爬满了他的身体，那些冤魂怨鬼开始疯了一般噬咬其的骨髓——然而余三指就仿若浑然不觉一般，仅是咧嘴一笑。
　　棍子扫出，期间甚至隐隐约约调动起了城中的那些牺牲者，无数尖锐的声音响起，竟是硬生生破开了血雾，砸出了道空隙！
　　然而，就在剑与棍再度金铁交鸣的时候，周游看着余三指那文质彬彬的脸，忽然像是想起了什么，开口说道。
　　“——对了，余帮主，你发没发现个什么问题？”
　　.......什么？
　　但周游却是笑的越发欢畅，只见那煞气就如同浪潮般猛然卷过。
　　而他也借着这个势头，轻飘飘地退出了七八丈开外。
　　“这祟乱崩塌的时间是不是有点过得太久了.....咱都打了这么半天了，居然还没塌完？而且余帮主你最开始想的不是怎么从这鬼地方逃出去嘛，怎么被我撩拨几下，就打算开始和我拼命了？”
　　余三指愣了下。
　　他马上就开始回想起自己这一路走来的经过。
　　——每次恰到好处的出现，每次与自己失之交臂的错过，乃至于每一句挑拨的话语，到最后逼自己手刃亲信的收官......
　　这家伙，似乎一直在把自己往决斗这方面引。
　　......所以说，他到底想干什么？
　　然而，这时，周游又再次开口。
　　“还有一点，在这里先和余帮主道句不是——我呢，之前骗了你。”
　　余三指猛然间意识到了问题，他倏地抬起头，望向周游。
　　“这祟乱如果真拖到最后，可不是将咱们分别的排出去，而是彻底的吞吃。”
　　“——毕竟你想想，对它们这种玩意来讲，怎么可能有吃饱一说？不过是消化得快慢而已，既然都进了它们肚子里.....那断没有放走一说。”
　　“——李幻竹！！！”
　　警醒的咆哮才刚刚开了个头，周游就倏然凝起血煞，化作了集中的一点。
　　然后，就此爆发！
　　血雾一瞬间淹没了整个房间，其威能之剧烈，哪怕以余三指之能也一时无法挣脱，而趁着这个机会，寒露已经飞快地撤离出站圈，来到了周游身旁。
　　轻轻拍了拍对方的后背，周游又对着余三指道。
　　“不过那位白门前辈倒想到了个别的方法，那就是来到这鬼城的核心之处，然后用刺激让它强行排出——就像是人被抠住喉咙时，所产生的下意识呕吐反射一般.......不过嘛，这吐出的只有一个机会，之后的其余人就得彻彻底底葬身于他的肚子里了。”
　　——至此刻，余三指终于明白了过来。
　　所谓的你死我活，所谓的引君入瓮，都不过是为这一刻所准备。
　　甚至说，他现在讲的话都只是为了拖延时间！
　　就在余三指的目光之中，在最远处的酆千粼身后，空间骤然扭曲，而自那破碎的虚像之间，隐约间已经能看到城外的景色。
　　酆千粼朝着周游点点头，然后率先朝着外头走了出去。
　　接着紧随其后的是寒露。
　　眼见得这几人就要彻底离开，余三指牙关都快要咬出血来。
　　但是，他马上就发现了个关键。
　　——那破碎的空间并没有消失，而是隐隐约约地维持在那里。
　　.....不对，还有希望。
　　这通道持续时间比自己想象的要长，以自己的实力，再加上另一位的能力，绝对能赶得上！
　　余三指再度高喊一声。
　　“李幻竹！”
　　李夫人是完完全全听完刚的话的，她那艳丽的脸上也满是惊骇之色，但听到自家帮主的呼唤，她还是猛然清醒，然后挥出长袖。
　　细针，胭脂，宫灯，香药......所有的法器都被她不要命似的甩了出来，而余三指也深吸了一口气，动用自己全部的法力，朝着前方砸下了一棍。
　　无数鬼脸同时尖叫，诅咒开始飞速恶化漫延，甚至占据了他整个脸庞——但这一棍下来，也总算是砸散了那漫天的血雾。
　　只是就在他俩即将冲出去的那一刻，一把长剑骤忽挥来。
　　——抬头看去。
　　那赫然是还没离去的周游！

第五十四章 包围
　　从出口不过咫尺，在此刻却仿若天涯。
　　余三指还没说话，李夫人就立刻痛骂了出来。
　　“你个白痴，想死的话也别拖着别人！”
　　周游粲然一笑。
　　“拖别人？你在说笑了，我只不过是拦着两条狗而已——俗话说得好啊，好狗....哦不对，这好像是在骂我......那就是关门打狗？这倒是不错.....”
　　余三指没说话，甚至没理周游那絮絮叨叨的言语，仅是持棍横扫，打算强行打出一条通路。
　　然则，周游此时却不和他硬拼了——纸人，符箓，剑术，煞气，所有东西的目的只有一个。
　　那就是强行拦住他俩！
　　余三指越打越焦急，也越打越难受。
　　最后，他已经忍不住想要骂出一句。
　　——你这个王八蛋是属杂货铺子吗！
　　棍中冤魂凄婉，棍头铜环碰撞，发出宛若千百婴儿夜啼般的凄嚎，前面一个纸人只是被碰到少许，就立刻被滚滚毒烟腐蚀了个干净——然而和他们相比，周游也算是破釜沉舟，已经是不计代价的挥霍出所有积攒的东西。
　　纸人没了？没关系，还有纸鸟，纸鸟没了？没事，还有符箓。
　　但就在符箓没了的时候，仅靠一把万仞，些许血煞，终究是拦不住拼了命的两人。
　　挥出一道黄纸，趁着那俩人被雷光拦住的间隙，周游又在怀里掏了掏——然而这回，他却是突然掏了个空。
　　而看到这般场景，无论是余三指还是李夫人都陡然露出了惊喜之色。
　　那门虽然眼见得就要破灭，但总归还是能让他们冲出去的——
　　虽然这次人手损失殆尽，虽然这回便宜没占成反而诅咒加深，但那句话怎么说来着？
　　留得青山在，不怕没柴烧！
　　只要逃得性命，那就还有报复回来的机会！
　　然而，就在他们即将冲出去的时候，仿佛黔驴技穷的某人忽然奸猾的一笑。
　　而后，手中骤然弹出了枚铜钱。
　　一瞬间，二人就仿佛陷入了慢动作之中，而周游也是弯腰，有模有样地学了个西方礼。
　　“那文森特爵士，我就不打扰你和自家姘头缠绵了，只祝二位百年好合，永远相伴就是了。”
　　接着，他便退入那残缺的缺口中，再不回头。
　　下一刻，通道骤然收缩。
　　而身后祟乱那纯粹的恶意也已经近在咫尺——以至于让那门都变得无限遥远，远远的甚至都无法触及。
　　在终于挣脱出铜钱时，余三指猛然抓住了李夫人。
　　“别发愣了！你把娼门压箱底的东西用出来，加我这一身的咒术，还是有一线生机的！”
　　然而李夫人并没有回应。
　　她只是轻飘飘地说出了一句。
　　“它......似乎仍然没太饱。”
　　下一刻，余三指忽然失去了自己手臂，乃至于全身的知觉。
　　他低头一看，只见到李花漫延，只是眨眼之间，自己的手臂就仿佛变成了树梢——上面已然有无数朵花儿绽放。
　　但他并没有慌张，仅是厉声质问。
　　“......我都没有抛弃你，你居然想先舍了我？”
　　李夫人露出了个娇媚的笑容。
　　“所谓夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，更别提咱们还不是夫妻.....那么再见了，余帮主。”
　　她轻飘飘地退下，见到那僵直的躯体落入祟乱的大嘴之中——
　　然则。
　　并没有吞吃的场景。
　　只见得无数鬼脸飘零，咬了一口空的祟乱顿了下，接着勃然大怒。
　　同时，李夫人耳边也传来了个冰冷的声音。
　　“是的，大难临头各自飞，再见了，李幻竹。”
　　在李夫人还没反应过来的时候，棍头已经直捣入她的心窝——然后就仿佛断了线的风筝般向后落去，祟乱转眼间就吞没了那个姣好的身体。
　　而与此同时，那通路也终于再度临近。
　　只是，已只剩下了拳头大小。
　　余三指深吸一口气，接着像是下定了什么决断，突然扔掉棍子，拿出一把短刀，接着猛地往自己脖颈上一横！
　　污血喷溅之间，他身体软软地倒下，但同时有一股惨绿色的雾气，带着那无数的鬼脸，从通道间冲了出去！
　　——下一刻，空间瞬间合拢，整个城随之一同缩拢。
　　...........
　　城外。
　　依旧是那片雪地。
　　周游仰着脖子，看那腾空而去的绿雾，不由得感慨道。
　　“这王八犊子是真难杀啊，这都能让他给跑了？”
　　酆千粼也同样看着，然后摇摇头，轻声说道。
　　“这算是他压箱底的秘法了，用出这招后不死也残，再加上损失了这么多的人手......从今开始，他这北地之王的名头就可以下了。”
　　“是吗？”周游顿了顿，然后也是笑了起来，“算了，既然酆老哥你这么说，那就不去理他了罢——现在追杀的那些玩意已经处理干净了，咱们之后怎么去鬼市？租几匹马，还是像你说的寻个轿车——说真的，我还没见过这时代的汽车，着实有些好奇........”
　　然而。
　　酆千粼却突然说道。
　　“周兄弟，咱们不去鬼市了。”
　　“......什么意思？”
　　酆千粼没有什么表情——或许说此刻他脸上只有平稳这一种表情。
　　周游愣了愣。
　　........他忽然想起，自己以前似乎见过这种模样。
　　那是毒心在云景观里，是正德背尸上山，是茅山俞道人要去为百姓请命时，所露出的同一种神情。
　　同样，也是即将赴死之人，所露出最后决绝的神情。
　　不好的感觉猛然浮现心头，周游开口，再一次质问。
　　“尚君兄，你这是打算干什么！”
　　可酆千粼依旧没去看他，而是平静地说道。
　　“或者说去鬼市的只有你和这位桃门的姑娘.......不好意思，周老弟，我这回是骗了你。”
　　自身后，城池终于缩到了最后一点，然后宛若泡沫般，骤然间破碎。
　　而周游也看到了外面的真实景象。
　　.......那是人。
　　漫山遍野，已经将此地围成铁桶般的人！
　　周游第一个想法就是。
　　——这是革命党的支援？
　　但他很快地就看到了那些袍服，也认清了这些人的身份。
　　号服，长鞭，山底黑布靴。
　　这是清廷的兵丁，而且是最精锐的那一批！
　　此时此时，无数枪头举起，无数长弓已经上弦，还有火枪，劲弩，乃至于大炮。
　　而这模样，对付的，只是他们区区三个人而已。
　　周游竟是一时没反应过来。
　　........究竟是是发生了什么？
　　但就在此时，那兵丁中忽然分出了一条小道，一个商人模样的人骑着个高头大马，从其中走了出来。
　　模样似乎有些眼熟，但声音却更更是熟络。
　　“酆二爷？”
　　酆千粼拱了拱手——虽然此时已是狼狈不堪，但他却仿佛初见时那般自傲。
　　“正是，如果我没料错的话，阁下就是朝廷的密卫头领吧？”
　　那人在马上微微点了点头。
　　“察哈拉，二爷你叫我霍恩就成。”
　　虽然大军围境，但双方并没有什么剑拔弩张的气氛，平常的就像是两位老友闲聊一般。
　　而酆千粼则是扫了一圈，忽然笑了起来。
　　“真是不胜荣幸啊，为了追捕我区区一个酆某人，这出动了多少人？不会是把附近几个营全都调过来了吧？”
　　那自称为霍恩人的面无表情，只是平静地回道。
　　“不是附近，整个朝廷在北地所有能调动的兵马，已经尽数在此——多亏那余三指拼了命的拖延时间，这才给我调动的空隙和机会......”
　　而酆千粼的回应只有一句话。
　　“——值得吗？”
　　那人顿了顿。
　　“老佛爷说值得，那就是值得。”
　　“可我.....”
　　然而就在此时，周游忽然紧锁着眉头，在旁边开口。
　　“酆老哥，你能不能给我个解释？”
　　酆千粼摇摇头，然后笑道。
　　“我刚才就说过了，我一开始的目的就是这个——那鬼市我就不去了，你如果见到陈勋，帮我给他道个歉.....”
　　然则，周游忽然拽住他了衣领——但就在酆千粼以为要骂出声时，某人却忽然低下头，在他耳边迅速说道。
　　“酆老哥，听着，我不管你骗没骗我，也不管你有什么打算——哪怕这包饺子是你早已算好的——但现在明显还有出路，我手里的铜钱还可以用一次，他们这些兵马在雪地上行动不便，靠着狍子的机动性，咱们完全可以尝试从其中冲出去......”
　　酆千粼却依旧只是在笑。
　　笑的满不在乎，笑的心满意足。
　　“那你有几成把握？”
　　“.....两成，不，三成，但三成把握已经足够了，至少——”
　　酆千粼摇摇头。
　　“三成太低了，我说了，这就是我的目的，你们犯不着陪我。”
　　“你——”
　　周游这回是真想要骂出声了，然而此时，那骑在马上的霍恩却突然说道。
　　“你们是在商量怎么跑吗？我奉劝一句，算了吧，老佛爷既然下了严令，那我就不会给你们任何机会，除了这些以外，外围还有更多兵马封锁着道路——酆二爷，你确实无路可逃了。”
　　酆千粼认同地点点头。
　　“确实，如果别人来我还可以尝试下，但你亲至.......虽然没见过你，但我好歹听过大清最后巴图鲁的名号，这里应该确实如你说，是天罗地网，插翅难逃。”
　　看着那平静的容颜，霍恩沉默半晌，又再次开口。
　　“看你的摸样......这一切也都在你的算计之中？”
　　酆千粼笑着答道。
　　“也不算是在我的算计之中吧，我只知道老佛爷对翼王可谓是恨到骨子里，甚至已经到了偏执的程度，而现在这大乱之世，只要有天命之人出现，她就会不计代价，不计后果地去扼杀。”
　　“——而我呢，只是需要亮出身份，然后想办法拖住，然后直至变成这种局势，仅此而已。”
　　霍恩再度陷入了沉默，而这一次沉默的时间格外之长，最终，在那无数人的拥簇之下，他开口道。
　　“我可以给你一个机会，你现在就此投降，我带你去见老佛爷，说清楚所有的事，虽然免不了一死，但我可以保证，最起码能让你不受任何折磨。”
　　酆千粼笑着摇摇头。
　　“不好意思，你们清廷的信誉实在太差，我对于这点可信不过。”
　　霍恩冷眼相望，又劝道。
　　“那你就不想想你的大兄，你的家人？我既然可以今天调动起这么多兵马，也可以用同样的方式对付起他们.......”
　　“........在准备干这番事之前，我已经劝走大兄全家了，毕竟如今这世道也不太平，能去海外避避也是不错的选择，至于我酆某人嘛......孤家寡人一个，也没啥可以做把柄的东西。”
　　“那你就不想想你这俩同伴？你就这么想让他们陪你一起送死？”
　　这回酆千粼终于停顿了下，然后拉出了个长音：“这个.....”
　　但此时，周游又再度焦急的出声打断。
　　“酆老哥，这围的越来越紧了，现在应该还有机会，你赶紧.......”
　　可酆千粼并没有回话，而是学着周游刚才的举动，有些生疏地拍了拍他的后背。
　　而言语，却是对着霍恩所说。
　　“正常来讲确实这样，但对于不属于这个时代的人来说.......想要从这个世界脱出去，倒也不算什么问题。”
　　周游和霍恩都是齐齐一愣。
　　霍恩是压根不清楚他到底在说什么，而周游则是愕然于酆千粼居然清楚自己的来处——但还未等他去问，便感觉一块坚硬的东西滑落到了自己口袋中。
　　紧接着，耳边突然听到了一个提示。
　　那赫然是系统提示的女声！
　　“警告，警告，由于外力的介入，玩家将暂时性的强制脱出此剧本，此次脱出为临时性脱出，玩家需要迅速寻找到关键线索.......”
　　而后，酆千粼忽然搂住周游肩膀，就像是个好哥们一般，以霍恩无法听见的声音，低声笑道。
　　“不好意思，借了你的身份，这么久才还回来......那么就在此道别吧——对了，我之前托陈勋留了封信给你，大约会埋在我的墓地里，你记得去看....”
　　“酆老哥，你——”
　　然而，话未完，怀间的黑书骤然爆发出一阵光彩，将他整个身影扯了进去。
　　直至画面定格，他最后看到的。
　　是卸下重担，又仿佛托付希望一般，酆千粼那灿烂的笑容。

第五十五章 身死
　　眼见得那身影消失，旁边的亲随清兵就像是看到什么妖魔鬼怪一样，举弓欲射——然而却是让霍恩给按了下来。
　　“孟浩，来不及了，那家伙早就跑了。”
　　“那还有另一个女的......”
　　“......别想了，看着在，但也跑了。”
　　而就在这时候，酆千粼已经对寒露笑道。
　　“.....你一族自有脱身之法，所以我也就不送了，至于这次的帮助.....党内对于一定会铭记在心，而你们有什么要求的话也可以在我死后.....”
　　然而寒露却摇摇头。
　　“酆先生，我们只是敬佩你的为人，这才出手的，而且仅此一次，再无下回。”
　　话音落下的瞬间，寒露已如烟云般淡去，而她留下的最后一句话是。
　　“二爷，一路走好。”
　　酆千粼垂下脑袋，苦笑着叹道。
　　“你们这帮家伙啊，还是真不近人情.....”
　　但待到他重新抬起头时，脸上已只剩下了坚定。
　　霍恩也在看着他，那张平凡的脸上同样也只余下了漠然。
　　“道别完了？那既然这样的话，是否可以上路了？”
　　这回他并没有说‘和他一起走’，而是干净利落地给酆千粼死刑的判决。
　　毕竟，从刚才那举动之中，他大概也已经意识到了。
　　——这家伙无论怎么说，肯定有自我了断的后手。
　　所以，那就干净利落点，了结掉这个对大清朝最大的威胁！
　　然而。
　　就在这时，酆千粼却笑着开口道。
　　“等一会，咱那么急干什么，我这还有点话没交代完呢。”
　　霍恩一愣。
　　“.......什么话？”
　　酆千粼没着急回答，而是从怀里掏了根烟，划了根火柴，接着点燃。
　　长吸一口，继而深深地吐出。
　　接着，他才无比满足地笑道。
　　“霍总领，虽然今天我是第一次见到你，但也听说过你的名号——你大概也是个聪明人，所以也早就应该知道，我设下这个局势为什么吧？”
　　霍恩冷眼看着他，没有说话。
　　但酆千粼笑的依旧是十分的欢畅。
　　“诚然，你这次调动的兵丁确实不多——起码对于整个王朝来讲不多，但如今正是清廷风雨飘摇之际，所谓牵一发而动全身——想想吧，在这种一触即发的局势下，你这么把北地大部分兵马调走了....之前被你们压得起不来身的某些人，会不会就此起势呢？”
　　这言语并未避开他人，离得近的清兵同时想到了什么，不约而同抬起头，不安地望向霍恩。
　　霍恩就那么看着酆千粼，似乎被戳到了什么痛处，久久没有动弹——直至旁边孟浩又催促了几次，他这才缓缓地拔出了长刀。
　　很明显，他已经准备下达命令了
　　酆千粼依旧是在笑，似乎许久都没笑的这么开怀。
　　“但你就算知道也阻挡不了，因为你是这个清廷的巴图鲁，是这乱世孤忠，哪怕明知道这决断不对，哪怕知道这或许成为王朝覆灭的契机，你也得咬着牙执行下去.......”
　　话语间，骤然变得讽刺。
　　“——可惜，只是愚忠罢了，以你一己之力，终究是无法挽救这个即将落幕的王朝。”
　　这时，霍恩猛地挥下长刀。
　　“杀了他！”
　　弦如雷鸣，火枪齐响——但无论是箭矢还是弹丸，都在酆千粼不远处停了下来。
　　“他那片区域祟乱的影响还没散去吗......无所谓，先杀了天命之人——前阵上去，能擒活的擒活的，擒不了直接就地格杀！”
　　面对那黑压压逐渐逼近的人潮，酆千粼却没有一丝恐惧——甚至连一点惧怕都没有。
　　他只是弹掉手中的烟头，仰起脑袋，看了一眼那万里无云的天空。
　　万里无云，阳光明媚。
　　“说起来，今天真是个好天气啊........”
　　他就那么笑着，然后拿起了自己的左轮手枪。
　　“幸好我还偷藏了点子弹，临走前还可以拼上几个......”
　　瞄准，扣动扳机。
　　祟乱只是单向的影响，并不妨碍他自己开枪。
　　第一发子弹打到了雪地之上，第二发擦着一个人身体而过，第三发终于命中，一名清兵应声倒下。
　　然而，周围那更多的已经临近他的身边。
　　酆千粼挑起嘴角，笑着摇摇头。
　　“以我酆某人一条性命，换整个大清王朝的塌陷.....我酆家干了几百年商人，说真的，这算是最值的一场买卖了。”
　　和初见时那样，他调转枪口，对准自己的咽喉，然后对着霍恩高喊道。
　　“霍统领，我差点忘了告诉你一件事——你真以为我是那天命之人吗？”
　　“你是什么意思.....不对。”霍恩愣了几息，接着猛然惊醒，“拦住他，别让他......”
　　“砰！”的一声。
　　一捧鲜血溅出，酆千粼的身躯缓缓倒了下来。
　　带着开怀大笑，就在这冬日的暖阳之中。
　　..........
　　周游再睁开眼时，已是那熟悉的屋子。
　　简陋的天花板，更加简陋的家具，屋子内外处处流露着一种陈旧的气息，只有电视开着，里面还在传着节目的笑闹。
　　这是自己的家。
　　仅仅几秒后，周游便认知到了这个问题。
　　然而他并没有理会，而是从怀里掏出了那本黑书，怒气冲天地喊道。
　　“狗日的，这时候你搞什么强制脱离！！你他妈的先把我送回去！！！”
　　可黑书回应他的只有冷漠至极的言语。
　　“尊敬的玩家，您因为特殊情况，已被暂时排出剧本之外，由于没有得到关键线索，所以您暂时无法再次进入，请在时限内寻找到.....”
　　周游权当做没听到，一字一顿，再一次重复道。
　　“我跟你说，让我进去！”
　　“.......请在时限内寻找到线索，逾期玩家将遭到抹杀.....”
　　“艹，你听不听得懂人话！”
　　“尊敬的玩家，您因为特殊情况，已被暂时排出剧本之外.......”
　　看着那宛如复读机似的东西，周游咬着牙，然后猛地将那个东西摔到了地上。
　　最后，所有的情绪都化作了一个单字。
　　“淦！”
　　旋即，周游使劲地抓起了自己的脑袋。
　　——本来现在自己赶回去，拼拼命，说不定也能救出酆千粼，但如果真按黑书所说......
　　到时候自己恐怕只能给他收尸了！
　　就在周游心急火燎的时候，那卧室的门忽然被推开。
　　小女鬼抱着黑猫，探头探脑地朝屋子里望过来——在见到周游的时候，她脸上陡然露出了个惊喜之色，但不知为何，又忽然有些疑惑了起来。
　　犹豫几秒后，她敲了敲房门，吸引到了周游注意力，又指了指他的衣服。
　　某人这才发现，在自己身上有着一层淡淡的波光荡漾，就仿佛一层透明的薄膜，将自己与这个世界分隔开来。
　　很明显，这就是黑书提到的‘暂时脱出’——他依旧和那剧本有牵连，如今只不过是暂时被弹回到了现实之中而已。
　　........等会。
　　周游突然想起了一件事。
　　自己每次进入剧本都是固定的时间，说不定自己被弹出的时候，那里正处于暂停状态......
　　不对，可能还有机会！
　　但兴奋才持续了不到几秒，很快的，他又再次使劲薅其起了自己了头发。
　　可问题是，那回去的线索在哪？
　　酆千粼光说他坟墓里有留给自己的信，但自己又哪知道他的墓在哪——再说了，自己清末民国那段历史学的不错，但也从没听说过那时间有个酆家......就算是想去他祖坟里寻也没地寻去！
　　至于酆千粼塞给自己的东西.....那玩意刚才自己就看了，只是一截人的骨头而已，不知从哪弄来的，连一点法术的痕迹都没有，也谈不上什么线索。
　　然而。
　　小女鬼看着他抓耳挠腮的样子，有些不解地歪歪头，但还是选择不予过问——反正周游每次从剧本回来都得疯一会——而是系上围裙，打算做上点好菜当做迎风宴。
　　而那黑猫则是从怀里一跃而下，先鄙夷地看了一眼周游，然后懒洋洋地打了个哈欠，爬到它最喜欢的地方——也就是屋子里的书桌旁边——蜷缩着身子，眯起了觉。
　　周游也看到了这般样子，但他的注意力并没有被黑猫所吸引，而是看向桌子上的另一件东西。
　　倒不是什么出奇的玩意，只是自己那从旧货市场淘来的二手笔记本电脑。
　　他忽然有了个想法。
　　“.......要不，先试试？”
　　走上前去，提溜起黑猫的脖子，在对方激烈的抗议之下，将其扔到沙发那边，然后周游打开电脑，调出百度，然后打上了几个字。
　　........不出意外，没有任何东西显示。
　　但他没有气馁，而是又接连换了几个关键词，重新进行搜索。
　　直至最后，在打出‘尚君’两个字后，他终于找到了个词条。
　　同样的，也是一个他确定自己在以前的了解和课程中，从未见过的词条。
　　“..........”
　　没有言语，在简单浏览下后，周游干净利落地合上电脑，然后拿出手机，搜索了下最近的航班。
　　然后，他很快就摇摇头，转手拨出了个号码。
　　几声忙音过后，某个混蛋的声音在耳边响起。
　　“老周啊，你这时候打电话过来干嘛？我这正和老婆度蜜月呢，你这么骚扰我.....”
　　没给对方唠叨完的时间，周游直接开口道。
　　“李三利，李大脑袋。”
　　对面那位明显一愣。
　　“.......老周，你声音怎么这么严肃.....是发生了什么事吗？”
　　周游迅速地答道。
　　“没什么事，但我这里需要你帮一个忙。”
　　听着他那低沉的声音，李三利的言语也不由得正经了起来。
　　“什么忙？”
　　“我记得你家在航空公司认识不少人吧？能帮我定个机票吗？地点就在......”周游吐出了个市名，“XXX市，时间越快越好，最好是几个小时内的航班。”
　　“........”
　　对方陷入了长时间的无语，直至好一会才说道。
　　“.......你找我就是为了这事？我特喵的还以为你家炸了呢......好了好了，我知道了，我给我姑父打个电话，看看他那面有没有机票.....但我也得跟你说一声，这一般都是预留的VIP座位，价格都不便宜......”
　　“你别管价格，帮忙定就是了。”
　　“这么干脆？怪了，你这穷鬼啥时候这么大方了.....”
　　在对方嘀嘀咕咕撂下电话之后，周游简单收拾了下东西，然后披上外套，拿起背包，便打算动身。
　　结果刚走出卧室的时候，迎面便撞上了小女鬼。
　　对方看着他明显要远行的摸样，愣了愣，接着用手比划了几下。
　　虽然没法说话，但那意思已经很明确。
　　“——饭很快就能做好，你要干什么去？”
　　周游沉默半晌，还是轻轻摸上了那个小脑袋。
　　“不好意思，这次回来是临时回来，我这得立马出去——有一个兄弟需要我去救，不过放心，等下次回来后，我肯定会好好陪陪你。”
　　小女鬼脸上明显露出了不舍之意，但她想了想后，还是换出了个笑脸，让开道路，接着再次比划了几下。
　　这次的意思是。
　　“路上注意一些。”
　　周游回答的只有一个字。
　　“嗯。”
　　----------
　　不得不说，李三利的速度还是有够效率的，仅仅十来分钟的功夫，便给周游打回了电话。
　　——票确实有，而且好巧不巧的是，现在只剩下了一张，但价格也如他所说，比正常票贵了十倍有余。
　　周游甚至连犹豫都没犹豫一下，直接选择了付账，然后打了辆出租，直奔着机场而去。
　　VIP的服务态度和速度自然也比普通好很多，没等多大功夫，他便坐上了飞机，而在起飞之后，他又在脑海之中回顾了遍信息。
　　‘酆千粼，字尚君，山西太原生人，清末教育家，革命家，曾与谭嗣同刘光第共仕，后因革命党牵连，遭清廷迫害致死。’
　　........很简单，甚至很潦草的介绍，丝毫没有什么需要注意之处，看起来就仿佛就只是清末的革命党中一个微不足道的小卒而已。
　　和周游记忆中，那个名声响彻大江南北，被无数人称之为‘酆二爷’的豪杰完全不同。
　　但在最后，依旧写着他的埋身之处。
　　“.......现葬于山西TY市纪念公墓之中。”
　　“尸首被清廷焚烧，仅为衣冠冢。”

第五十六章 渗入
　　——说真的，米景一直觉得自己是个大主播。
　　虽然说他现在粉丝不过几千人，虽然说每月收入微薄，全靠家里接济，甚至说就连他女朋友都不咋待见他，但他依旧坚信自己是个大主播。
　　一切的困难都是暂时的，一切的挫折都是可以跨过去的，只要假以时日，我一定弄出个百万粉给你们看看！
　　到时候鄙夷我的，谩骂我的，我一个一个都让你们下跪唱征服！
　　如此幻想着今后发达时的场景，米景裹了裹衣衫，不知是否是错觉，只感觉周围是越发的寒冷。
　　这怪不得他，毕竟为了吸引眼球，他已经尝试过很多的方法。
　　吃播，搞怪，犯二，唐氏.......
　　而这一回，终究是选到了墓地，做上一期灵异探险。
　　不过他还算是优点智商的，选这地方虽说是纪念公墓，但里面也没埋什么名人，只是葬了些个当初清末时的革命党，而市里自然也没多少拨款，如今偌大的一个墓园间荒的厉害，只有阴风回荡，还有不知是什么种类的鸟兽在发出隐隐约约，但又不曾间断的啼鸣。
　　乍一看去，这地方就仿佛是那传说中的鬼地一般。
　　但米景却没有任何的害怕，反而越发的兴奋。
　　原因无它。
　　这回的播放量已经始创新高！
　　——果然是选对了！
　　看着那屏幕上不断刷过的弹幕，米景只感觉越发的兴奋。
　　虽然多数都是看乐子的，甚至没啥打赏，但那句话怎么说来着？
　　千里之行始于足下嘛！只要开头开的好，何愁后面不来大流量？
　　“兄弟们刷上一波啊，礼物达到一定程度我就继续往里面探——我和你们说啊，这可是市里出了名的鬼地，我这回可是冒着超级大的风险.....”
　　然而弹幕里偏偏有人和他不对付。
　　“主播，可为啥根据我这面的搜索，你这是TY市的纪念公墓？”
　　......这世道还有这么较真的家伙？
　　米景一愣，接着急忙反驳道。
　　“这确实是纪念公墓，但里面埋的都是孤魂野鬼，所以......”
　　但弹幕里又马上有另一个人反驳道。
　　“可我刚百度了下，这里埋的都是那些革命烈士啊？”
　　........这群家伙是刻意过来捣乱的吧？
　　然而还没等他反驳，那些人又齐齐刷了起来。
　　“跑到烈士公墓里拍视频？想出名想疯了吧？”
　　“本地人呢，谁能联系派出所，举报下。”
　　“废那事干什么，直接朝平台举报就是了。”
　　“朝平台举报+1。”
　　“朝平台举报+2。”
　　“朝平台举报+3。”
　　“朝平台举报+4。”
　　“兄弟们我已经提交了，我做的对吗？”
　　看着这些看乐子不嫌事大的家伙，米景只感觉一阵无名怒火直冲天灵盖——但这些怎么说都是潜在的衣食父母，他也只能打掉牙往嘴里咽，忍了。
　　很快的，他又扯出了一张笑脸。
　　“兄弟们别误会，这确确实实埋的是革命者，但和咱们没太大关系，都是清朝那时候的人了，要不然怎么能荒成这样.....”
　　“清朝的革命者就可以随便亵渎了？举报了。”
　　“举报+1。”
　　“举报+2。”
　　“举报+3。”
　　“........”
　　米景看得青筋直跳，但在一连串的弹幕里，他却瞥见了个不一样的。
　　“主播，你身旁的那东西......是什么？”
　　字体深红，甚至显得有些凄厉。
　　........这家伙是故意搞事吓人吗？
　　但米景仍然转头看去，然后....
　　骤然间，悚然而惊。
　　就在他的身边，不知何时起，已经是站着个老太太。
　　在微弱的路灯中，看不清那老太太具体的样子，但应该是有一定岁数了，如今正杵着拐，罗锅着身子，用浑浊的眼睛看着他。
　　一瞬间，无数从小到大的鬼故事在脑海中闪过——想着那些受害者惨烈的下场，米景只感觉裤裆中一阵湿润。
　　而那老太太盯了他一会，然后缓缓地开了口。
　　“后生，大晚上的，你跑到墓地里干什么？”
　　——完了，这是标准怨鬼索命的开场！
　　米景哆哆嗦嗦地，说不出一句完整的话，然而就在他即将尿崩的时候，那老太太又开了口。
　　“你们这帮小年轻啊，总是爱搞些莫名其妙的事......闲着没事干跑墓地里瞎逛......我跟你说，陵园已经关门了，趁着还亮灯，你赶紧走吧。”
　　.......啥？
　　米景脑海中浮现出了一个倒转的问号，然后不由得脱口而出。
　　“您是？”
　　老太太此刻的目光就仿佛是看神经病一般。
　　“守陵园的啊，你以为我像你一样没个正经活计？”
　　米景一瞬间呆在了原地，那老太太则是又扫了他两眼，然后砸吧着嘴，背着手，往回走去。
　　那马甲背后，‘公墓管理’四个大字，在路灯的照耀下，灿灿生辉。
　　“........我感觉我就是个傻逼，真的。”
　　米景往手机上撇了一眼，果不其然的发现，那正被一大堆的嘲笑所刷屏。
　　——算了，好歹是有流量不是？
　　很快的整理好心情，米景又笑着开口。
　　“刚才那是一场小小的意外，兄弟们稍等下，待我.......”
　　然而，又是一条血红的弹幕飘过。
　　“主播，你再看你旁边是什么？”
　　......狗日的，你以为我还会上你们的当吗？
　　但话虽这么说，米景仍然隐晦地往旁边瞟了一眼。
　　......没任何东西，安全。
　　他长舒了一口气，提起笑脸，刚想吐槽那位两句——然后，红色的文字再次划过。
　　“主播，你看你旁边是什么？”
　　......没完了是吧？
　　米景也是人，同样也会怒，更何况他还有着‘大主播’的自尊，终于忍不住说道。
　　“我跟你们说，你们再这么发弹幕，我就永封了啊.....”
　　然则。
　　那血红的弹幕不见停，反而越来越多。
　　“主播，你看你旁边是什么？”
　　“主播，你看你旁边是什么？”
　　“主播，你看你旁边是什么？”
　　短短几秒的时间里，那红色已经占据了整个屏幕。
　　至此刻，米景终于感觉到了不对。
　　他慌里慌张地想要关掉软件，但不知为何，那东西此刻就仿佛牛皮糖一般，死死地卡在了那里——他马上又想关掉手机的电源，然而都快把按键扣下来了，却仍然没有一点关机的样子。
　　最后，他一咬牙，死命地把手机往地上一摔！
　　屏幕磕在了满是杂草的青石上，闪了几下，终于是暗了下去。
　　但还未等米景松一口气，那屏幕忽然又再度亮起，仿佛尖叫一般的声音从其中传来。
　　“主播，你看你旁边是什么？”
　　“主播，你看你旁边是什么？！”
　　“主播，你看你旁边是什么？！！”
　　到最后，已如凄厉的呐喊。
　　米景已经不会动弹了，在由内心中产生的恐惧之下，他哆嗦着，往着旁边看了一眼。
　　一张苍白而怪异的脸，正死死的凝视着他。
　　然后，张开嘴，发出那无声的大笑。
　　.........完了。
　　这回热气终于从裤裆中飘起，米景最后的想法是。
　　——爸，妈，老婆，如果这次我能活下来，我绝对会正正经经找个工作，绝对不当什么劳什子主播了！
　　然而就在这时，在他身后，忽然有个声音开口。
　　“大半夜的，神经病吗，跑到墓园里发疯？”
　　.......什么？
　　但还没等他反应过来，他只感觉一只脚猛地踹到了自己屁股上，然后整个人仿若腾云驾雾般飞了起来。
　　而那怪脸还想尖叫，但旋即，一只手已经握住了它，然后稍微一用力。
　　那差点弄死米景的东西，就此灰飞烟灭。
　　米景转过头，只在朦胧的灯光中，看到了一张平凡的脸。
　　然后，便就此晕了过去。
　　........
　　周游确实没想到，自己死赶慢赶，终于赶到地方后，居然还能遇到这种破事。
　　“这年代作死的人真是多，夜探墓园？还是半荒的坟地？是真闲自己命长了是不是？”
　　他摇摇头，看着昏过去的米景，也没打算去管——反正这墓地里有人巡逻，这家伙穿这么厚实一时半会也冻不死——然而就在其甩甩手，打算甩掉那人脸残渣时，却是忽地一愣。
　　接着，他低下头，仔细打量了下。
　　原本嘛，他是觉得自己正好撞到了什么孤魂野鬼害人妖物——在这末法之世里虽然少但也不是没有——但在细致看了下后，他却陡然感到了一阵熟悉。
　　这玩意虽然弱的可怜，但貌似，也许，应该，大概，可能......
　　是个祟乱？
　　“等会，这玩意怎么跑到现实中了？”
　　周游看着那随风而去的烟尘，脸上浮现出就像是吃了大便一样的神情。
　　“是现实里本身就有，还是因为我这次临时脱出而带了出来......”
　　思前想后半天，周游仍然未想到任何线索，于是只是暂且将其放置到一边。
　　——算了，这任务还限着时呢，而且就算真和自己有关，那完结掉这个剧本估摸也能处理了。
　　迈着急匆匆的脚步，往着公墓深处走去，不过在离开之前，周游还是瞥了米景的手机一眼。
　　并没有关机，也没见任何血红的弹幕，只有破碎的屏幕，以及下面的一行小字。
　　‘在线观看人数：0’
　　.......这也算是一种恐怖了吧。
　　----------
　　陵园并不大，在绕了几圈后，周游便寻到了那墓林所在。
　　如他所想，杂草遍地，虽然有修整的痕迹，但由于这陵园里工作人员就几个老头老太太，所以平日里也只能简单清洁一下，更多的就管不了了。
　　踏着坑坑洼洼的地面，周游仅是扫了几眼，便看到了酆千粼的埋骨之所。
　　——一个小小的墓地，占地不过一米多一点，其间立着块更加普通的石碑，上面用简单的笔画刻着酆千粼的名字和字号。
　　而周游再一次确定，这和自己剧本中所经历的并不相同。
　　哪怕是酆千粼死了，他还有革命党的同僚，就算同僚不去管他，他还有陈勋这种至交好友，而且再不济他那大兄当时也还在世，以他们哥俩的关系，怎么都不可能看着酆千粼的坟墓破落至此。
　　但那名字确实没错，而且......
　　看着这座墓，周游总有种熟悉，乃至于略微感伤的感觉。
　　轻轻叩了叩那个墓碑，他沉思几秒，还是拿出了一包烟，点燃，接着插到了身前的土里。
　　就算这墓里的和他经历的不是一个，但至少都是为了一个新时代而牺牲，无论如何都是值得敬佩的。
　　以烟代香之后，周游看着那死气沉沉的墓，又陷入了迟疑。
　　——但问题是，之后应该怎么办？
　　酆千粼说给自己留了一封书信，但也没说让自己怎么找啊.......托付的陈勋也不可能指望——这都2000年以后了，陈勋就算再能活估摸也早特么化成灰了，所以说.....
　　把这坟挖开？
　　........确实，这只是个衣冠冢，里面并没有真的尸骨，而且以酆二爷的性格，他绝对不介意自己刨了他的坟的——但是自己也没法确定，而且心里这道坎也过不去啊....
　　然则。
　　就在周游纠结的时候，他忽然想起了什么。
　　翻了翻背包，从其中寻出了一截人骨——那正是酆千粼临别时塞给他，并且让他强制排出剧本的罪魁祸首。
　　而就在那骨头拿出来的瞬间，忽然动了一下，接着发出了一阵朦胧的微光，像是确定好目标一般，扯着周游走了过去。
　　最后，当骸骨与那墓相互接触的时候，周围的景色忽然倏地变换。
　　杂草遍地的地面忽然变成了平整的大理石，满是灰尘的墓碑变得明亮而又整洁，只见的焚香缭绕，烛光千重——这赫然变成了一个正了八经的家墓。
　　而在香案的最里侧，供奉的却不是贡品，而是一张随着骨头微光朦胧出现，已然是有些泛黄的信件。
　　周游仅仅是愣了一下，接着便眼疾手快地抽掉那封信——仅仅几秒后，骨头上的光芒骤然熄灭，一切又回归到了荒芜破败的原景。
　　“........刚才那是什么？幻觉，还是说......”
　　但很快的，周游就摇摇头，放弃纠结这些东西，而是随手展开了那封信。
　　入眼的，是酆千粼那熟悉的笔迹。
　　“天命者，见信如见吾。”

第五十七章 书信
　　那字迹十分平稳，就仿佛真只是一张告知老友的书信一般。
　　周游沉吟数秒，又抖开纸张。
　　虽然保存完好，但纸面仍然显得十分陈旧——这倒也很正常，毕竟到今天为止，这信已经是历经百余年的光阴——不过幸好的是，里面文字依旧十分清晰，辨识起来并不算困难。
　　“天命之人.....不，还是说周小友吧，首先我需得给你道个歉——我其实一直在欺骗你。”
　　——大约是受过多年的西方教育，又或者说是早已知晓周游的来历，所以酆千粼并没用那种文绉绉的书面言辞，而是非常简朴的口语倾诉。
　　“或许说，自那赶尸意外被你救得之后，我就一直在欺骗你。”
　　“我不求得到你的原谅，但只希望周小友不要太过于怨恨我。”
　　周游停顿了一下。
　　依稀间，似乎又看到了那个文质彬彬，又心怀家国天下的中年人。
　　“小友你在读到这封信时，我想必是命数已尽，故而多余所有事情也可以和盘托出。”
　　“——是的，我这个天命之人的名号是假冒的。”
　　笔迹骤转，就仿佛释然一般，变得极其流畅。
　　“我不知在小友你们那里是怎样，但在我们这里，太平天国，乃至于翼王，是真真正正差点掀翻了清廷，拯救了这个国家。”
　　“可惜，作为首领的洪秀全实在是自甘堕落，而其他人又被这满世的富贵谜花了眼，浩浩荡荡的军势当场就成了一团散沙，之后被逼到绝路的清廷更是自断龙脉，驱使全天下的祟乱围杀圣兵，导致最终功亏一篑，连累得翼王也慷慨捐躯.....”
　　“但无论如何，终究是只差那么一步——在经历这么一次后，龙椅之上的那位已如惊弓之鸟，只要涉及到天命之人的消息，必然如疯魔一般追索到底。”
　　“而我，则就是利用了这一点。”
　　信至此时，忽有一团墨迹渲染开来，似乎酆千粼犹豫了许久，然后方才缓缓落笔。
　　“但计划终归只是计划，若想诱使清廷上钩，我一绝不可逃，若逃走一步，则前功尽弃，二绝不能携带太多护卫，必须让龙椅上那位在我身上看到翼王的影子，然后步步深入。”
　　“自计划提出之时，我便知道其成事几率不足万一，然而汉地之间异动越发严重，那位老佛爷似乎为了挽救这摇摇欲坠的大清朝，已涉及那不可言诉的禁忌之法，为防止亿万生灵涂炭，我只能行此险招，以图找到出路.....”
　　“然而，我却突然遇到了你。”
　　言语再次中断，但很快的，那笔迹就变得激昂了起来。
　　“说真的，我从不相信命运，但你的出现，却真让我看到了当初翼王的影子——所以我决定放弃较为安全的路线，而是转道直戳老佛爷的痛处——”
　　“果不其然，先是余三指舍了命一般的阻拦，然而是大半个州府的清兵都开始调动，最后甚至不计后果不论的开始围杀。”
　　“陈勋为此也劝过我，也拦过我，甚至将怒气牵扯到你身上......但我不同，我相信你，就像是相信当初的翼王一般。”
　　“因为，你们都是同样的人。”
　　“——再一次抱歉，我为了一己之私骗了你。。”
　　周游苦笑着摇摇头。
　　这酆老哥实属念念不忘，这短短几百字里连续提了三回。
　　但问题是。
　　——自己本就没有在意，又何谈怨恨？
　　而在说完因由之后，酆千粼的话锋又是忽地一转。
　　“现在我的话说完了，那就再说说你们吧——我知道，你和翼王都来自同一个地方，也是为了同一个目的，而最终的目标大致就是那个老佛爷......”
　　“然而。”
　　“我得需要提醒一句——那老佛爷并不可怕，可怕的其实是这个大清朝。”
　　信纸到了第二页，那笔迹陡然间变得有些凄厉了起来。
　　“我曾经查过很多文献，发现这清朝——当时或许应该称后金——自入关时就极为不对劲，倒不是说其兵力多么强悍，而是仿佛有一只手一直在幕后推动着整个王朝一般。”
　　“清太祖，崇德帝，顺治帝.....以及后来的康熙乾隆，其身后都隐隐约约有这个影子。”
　　“最明显的一点是，祟乱此物是随着清兵入关而出现，随着时间推移，又在这个时间节点达到了巅峰。”
　　“所以我可以推测，龙椅上那位，似乎已经准备要将其放出来了。”
　　至此，周游陷入了沉思。
　　不知又过了多久，他才缓缓翻开下一页。
　　然而出乎他意料的是，相比于之前密密麻麻的文字，这一页要简单很多。
　　“但我无法知道那个东西的具体情况，甚至连形容都没法形容——我曾经或许看过其资料，但我却必须要将其忘记。”
　　“因为这就是他们的本质——你在知晓其的同时，他们也会能够触及到你。”
　　“我唯一能记住的一点，那就是‘必须小心紫禁城之下’。”
　　“最后，无需尝试救我，为了彻底拉清朝入水，我在临行之前，已然请枯禅寺的大师切断了所有的因果，故而我之死是必然的——但真的，我也是甘之若饴。”
　　“我是个混蛋，从出生开始就是个混蛋，我的家吸了无数百姓的血，我所花的每一文钱都沾着累累尸骨，我所有的名号，所有的威望，都是踩在他人身上得来的。”
　　“但至少，在最后的最后，我能够为这万千黎民百姓献上一分力，这便足以。”
　　“至此，愿君多多保重。”
　　“酆千粼绝笔。”
　　“..........”
　　看完之后，周游陷入了长久的沉默。
　　酆千粼这封信并不算慷慨激昂，远比不了那些烈士赴死时的壮绝，其中除了解释，道歉，以及告知下以外，便再无其他。
　　但周游仍然觉得如鲠在喉。
　　那莫名的情绪让他咬紧牙关，莫名其妙的的想要砸点什么——但当他看到那朴实无华，甚至长满青苔的墓碑后，还是硬生生地咽了下去。
　　接着，只有一句从牙关中憋出来的话。
　　“酆千粼，你说的没错，你就是个彻头彻尾的混蛋——我他妈心急火燎的赶到你墓这块，然后你说了一堆道歉，最后告诉我不用救你了？？？你他妈的是不是在逗我！！”
　　然而，就算怒骂也解决不了什么。
　　那人已赴死地，并且已经得偿所愿。
　　——所以说，自己应该干什么？
　　周游抿着嘴唇，怒视着那墓碑许久，然后终于重重地吐出了一口气。
　　没再说什么，仅是点起一张符箓，烧光周围的野草，然后在熄灭之后，周游拿出酒葫芦，倒了一杯，用力地砸在的墓前。
　　加上之前点的烟，这便权做祭奠。
　　接着，站起，转过身，头也不回的向着相反的方向走去。
　　但隐约间，却有一句十分之轻，转眼就随风散去的言语传来。
　　那是。
　　“——尚君，一路走好。”
　　..........
　　....
　　.
　　坐着飞机，急赶慢赶赶回家后，时间已经所剩无几。
　　周游换下了衣服，简单洗漱了下，又吃了点填肚子的东西，便打算再度翻开黑书。
　　而此刻，小女鬼还在十分担忧地看着他。
　　半晌，这位犹豫地比画了个手势。
　　那意思是。
　　“你的朋友.......救到了吗？”
　　周游撇撇嘴，直接回了一句。
　　“没救到——而且这王八犊子也不需要我去救！”
　　小女鬼明显被吓了一跳，但看着周游的脸色，还是再比划道。
　　“那你现在打算干什么去？”
　　周游已经翻开黑书的封皮，看到这因为，深吸一口气，然后答道。
　　“虽然人没救到，但终归是朋友一场，我怎么都得了结了他的遗愿再说。”
　　“——所以，我准备稍微埋一下那个劳什子大清朝，稍等我一下，去去就来。”
　　-------
　　昨日刚过了一场大雪。
　　按理说，在往年，像是这种雪其实算个好预兆——所谓瑞雪兆丰年，这鹅毛大雪盖住地里，那些虫子啊，老鼠啊，总能灭掉不知多少，待到来年又会是个好收成。
　　可惜，今年的雪下的实在太多了。
　　一场雪可以说吉兆，两场雪可以说祥瑞，三场雪也可以说是不错，但四五六场雪齐刷刷的下来.....
　　那便是彻头彻尾的灾难了。
　　乡里的人过不下去了，只能往城里逃，但城里的地方也有限，实在接纳不了这么多的难民——更何况那帮奸商和官员还在囤积居奇，就指望灾大点好捞上一笔呢，也没谁想着搞什么救济。
　　结果就是难民成片成片地冻毙在路边——不过那些老爷从来都不在意。
　　逼近几场雪下来，说什么都埋住了，也不怕有碍观瞻。
　　至于明年开春怎么办.....
　　开玩笑，那时候大清朝在不在都两说呢，不趁着这时候多赚点，到时候跑路都没盘缠嘿。
　　不过在这众多的贪官败类之中，倒也有那么一两个比较良善的。
　　这安平就是其中一个。
　　驻扎在这的‘老爷’虽然是被排挤过来的，但好歹还算是勤政爱民，城里专门为难民搭了窝棚，每天也会煮上几锅散着霉味的稀粥。
　　——别看这举动不算多，起码能给一个活下去的希望。而这也导致周围的灾民全都往这里涌，城里被逼得只能下出限行令。
　　每天限号百来人，前面这些可以进城服劳役以工代赈，或者去老爷的军营里当个大头兵，剩下的每人发一碗稀粥，接下来就只能靠自己苦熬着了。
　　张三是自半夜就过来排的，然而就这前面仍然是黑压压的队伍——不过万幸，从距离上来看，今天倒也能轮到自己。
　　只是这等待的时间格外漫长，再加上肚里空空，让人难受的很，所以为了排解无聊，也为了转移注意力，不知何时起，张三已经和身后那人搭上了话。
　　谁也不知道是谁起的头，但总归是聊了起来。
　　“我说小兄弟，你知道不，石头坡那边的盗匪被人给剿了，据说那家伙只靠一人一剑，孤身一人便杀了上去，除了那帮祸害.......”
　　对面那个少年人点点头，虽然和周围难民一样风尘仆仆，但脸上依旧带着温和的笑，总让人感觉到些许的不同。
　　只是这家伙依旧没说话。
　　张三倒也没在乎，只是吐沫横飞地继续道。
　　“你可别不信啊，据我七姑三大姨的丈夫的弟弟的舅爷所说，他当时就在旁边，可是亲眼所见，那根本就是个再世剑仙，腾云驾雾的飞到山上，手里掐了个剑诀，搜的一声就砍掉了那老贼的脑袋......”
　　对方依旧在笑，不答。
　　见到对方实在是没兴趣，张三摇摇脑袋，又扯到了另一个话题。
　　“小兄弟，那你知道西边又乱起来了吗？”
　　听到这句话，对方终于挑挑嘴角，问询道。
　　“怎么说？”
　　终于有人应和，张三立刻提起劲头来。
　　“据说是太后老佛爷发疯发的实在太厉害，某个大官实在是受不了，终于也举起了反旗......说起来这都这个月第几个了？我看呐，这大清朝是兔子尾巴，长不了了.....”
　　如果换着往年，这话打死他都不敢说——毕竟乱议朝政是需要砍脑袋的，更别说指着鼻子骂大清朝——但看如今这摸样，上面那些老爷也没工夫管他。
　　再加上这些日子遭的苦，张三终于忍不住全都吐了出来。
　　而对面那人听到这话，忽然仰起头，轻声说道。
　　“又一个吗.....”
　　不过那声音实在太过于轻微，张三一时间没有听清。
　　“你说啥？”
　　“......不，没什么，除了这个还有什么消息？”
　　张三愣了愣，用力挠了挠脑袋——他也就是个乡野小民，知道的着实不多，但作为一个十分看重脸面的人，他也不能因此露了怯，于是在冥思苦想半天之后，终于找到了个由头，赶忙说道。
　　“对了，小兄弟，你知不知道最近有个杀星，自称白门弟子，从南到北杀了过来，一路砍得人头滚滚，甚至连本地为祸一方的金鳞帮都被他给.....”
　　然而他话没说完，人群中陡然传来了阵骚乱。
　　接着，一个怒气冲天的咆哮声响起。
　　“狗日的贼子，还我家帮主命来！”

第五十八章 回归
　　张三仅是抬头看了一眼，就在心里暗骂一声。
　　“完喽！”
　　那叫喊之人他倒也认识。
　　或者说能在这一片混日子的，没人不认识这家伙。
　　金鳞帮二当家，江湖人送外号：豹子头，雷混。
　　和名一样，这家伙就是个混世魔王，打娘胎里就是个招灾惹祸的主，多亏这金鳞帮帮主是他大哥，这才勉强能管得住他点。
　　但自从那帮主被人杀后.....
　　反正只要远远地听着他过来，大伙都会是绕着走。
　　谁料到今天不知怎么的，命犯太岁，好好地逃着难，居然遇到这家伙了！
　　张三有心跑路，但实在舍不得这入城的机会，于是思前想后半天，干脆窝下身子，往旁边雪地里一藏。
　　而那年轻人看着可乐，还在笑道。
　　“兄台，你这是在学鸵鸟吗！”
　　——我驼你个奶奶！
　　还有，那是什么玩意？
　　张三在心里暗骂一声，接着憋着嗓子说道。
　　“你没看到那家伙在寻仇呢！我跟你说这雷混可是天生神力，干起仗来六亲不认，你被波及到可别怪我没提醒你......”
　　然而那年轻人只是在笑，甚至还高高地仰起脑袋，似乎是想要看看热闹。
　　张三也没那个心思去管他，仅是尽量蜷缩着身子，将自己藏的更加隐蔽一点，更像是一具不起眼的路倒尸一般。
　　不多时，随着人群如退潮一样散开，一个带着数十帮众，身高超过仿若巨人般的身影出现在了这里。
　　不得不说，张三说的确实没错，起码从外形上来看，这位着实有够唬人——铁塔般的身躯踏过积雪，两米高的骨架撑起虬结的肌肉，眉骨高耸压住一双铜铃眼，看起来倒只有三分像人，七分更像是钟馗捉鬼图中走出的家伙。
　　见那身影越逼越近，张三哆嗦的也是越来越厉害。
　　........今天我出门指定是没看黄历，怎么这煞星反倒是靠过来了.....等会，不会他要找那白门中人就在这附近吧？
　　张三也是个能屈能伸的，想到这种可能性，当即便蛄蛹着身子，以那毛虫起身的模样，一点一点往外挪去。
　　然而。
　　不知为何，那雷二当家却在不远处停了下来。
　　片刻，闷声闷气的言语就此响起。
　　“你就是那个白门中人？”
　　.......这话是对谁说呢？
　　然而没等张三反应过劲来，一直温和笑着的年轻人便接口道。
　　“正是，在下白门中人，周游，请问阁下有何指教？”
　　张三一愣，瞬间脸色变得那叫一个精彩。
　　........妈的，这回算是惹上麻烦了——我他娘的没事多那个嘴干嘛！
　　然而对持的双方谁也没理会他。那雷混甚至都没看上他一眼，只是死死地看着年轻人，就仿佛有不共戴天之仇一般。
　　但出乎意料的是，这位并没有动手，而是强压着火气，质问道。
　　“就是你杀了我家帮主？”
　　年轻人笑的仍然浑然不觉。
　　“请问你家帮主是哪位？”
　　“你！”雷混牛眼一瞪，仿佛当场就要骂出声来，但很快的，他还是咬紧牙关，继续道。
　　“三日前，合江城，你当街杀了的那个！”
　　“哦，你说他啊。”年轻人这才恍然大悟——但马上，话锋又是一转。“那你有什么问题吗？”
　　“我有什么问题？我能有什么问题？？我他妈的能有什么问题？？？”
　　雷混终于是忍之不住，指着年轻人，吐沫横飞地破口大骂道。
　　“帮主....不，我大哥与你无冤无仇，你为何要加害与他？他这人行侠仗义，为人良善，这些年来不知帮了多少人，结果就这么不明不白的死在了你手上.....”
　　听到这话，张三，乃至于所有远远围观的群众，都差点把隔夜饭吐出来。
　　——行侠仗义为人良善？你特么说的是一个人吗？
　　那年轻人也是一愣，接着也是哑然失笑。
　　“但我听闻的可不是这些啊......鱼肉乡里，恶贯满盈.......就在刚才还有人跟我说你那帮主为祸一方呢.....”
　　雷混顿时大怒。
　　“......谁他妈这么说的？我要活拆了他！”
　　年轻人往旁边一瞥。
　　张三哆嗦的更狠了一些。
　　不过年轻人也没揭发，而是就这么笑道。
　　“那你是为了何而来，报仇吗？”
　　虽然这话语声足够温和，但也算得上是十分赤裸裸的挑衅了，有那帮众当即忍不住，拔出刀就想要喝骂——
　　但旋即，就被雷混所拦住。
　　这出了名的莽汉如今却像是一反常态一般，盯着年轻人，然后阴狠的笑道。
　　“如果我们余大当家还在的话，借你三个胆子你也不敢这么嚣张.....他老人家是真能活剥了你的，可惜，现在他失踪了......而且我也知道，你一身剑术高明，我大概不是你的对手。”
　　“但是吧.....大哥常说，在道上混，是得长脑子的。”
　　说话之间，只见得不远处有一片人影压了过来，初看时大概百来号人左右，都穿着官兵的制服，看起来应该是附近的绿营兵。
　　而且，最主要的是，这群人手里拿着整整几十张弩，而且模样端正，看起来应该是这年头少见的精锐。
　　雷混终于是笑的畅快了起来。
　　从十来天前开始算计，又花光了帮里大半的积蓄，为的就是这一刻。
　　狗日的，就算你是真神仙下凡，这加起来上百号人围攻之下，你也得被活生生的射成刺猬！
　　——而年轻人看着这副架势，也只能是笑着摇摇头。
　　这自然是重新进入剧本的周游。
　　和酆千粼书信中所说的一样，在再一次回到这个世界时，他已然不在那个战场。
　　而待到急赶慢赶赶过去之后，硝烟早已散去，只剩下白雪中乱糟糟的脚印，还有一滩早已冻实了的血迹，证明着之前发生了什么事。
　　后来周游又隐蔽的打听了一下，甚至还冒险抓了几个舌头，终于知道酆千粼最后是开枪自杀而亡——
　　然则，清兵却没有像惯例那样戮其尸。
　　到不是说他们不想，而是据那舌头所说，当时霍恩本想是将这尸体送往BJ，由太后亲自验收的。谁想到在一场暴雪过后，酆千倒的尸体却在突然间不翼而飞。
　　当时还有几个士兵的胡言乱语，说是在那风雪交加的深夜里，忽然见到天边裂开了个口子，然后从其中伸出只罗盖般的佛手，一把抓住那冻僵的尸体，接着伴随着点点佛光，居然形成了个莲花宝座，驮着酆千粼，就此往天际飞去......
　　换成平常日子，这话绝没有多少人相信，但在班师的途中，他们也见到了动乱四起，于是这流言也越演越烈，最后霍恩不得砍了几个脑袋，这才勉强稳定住军心。
　　不过周游倒是门清。
　　大概是枯禅寺的大师终究是出手了，虽然没有拦下酆千粼的自裁，但总算是让他死后也能得到些安宁。
　　只是。
　　——我·他·娘·的这一肚子的憋屈往哪发泄！？
　　他并不怨酆千粼骗了自己，甚至这家伙实话实话他都实话实说一路走到地，他怨的到底己如此无能，到最后也没救下这么一个为国为民的大家！
　　周游也是人，也会迁怒。
　　所以说，这一路上的各路妖魔鬼怪，拦路盗匪，可都是倒了大霉了。
　　至于这个金鳞帮帮主.....
　　依稀记得这家伙吃了好几个绝户，自己听了些哭诉，当时又恰巧喝了点酒，于是干净利落地在街上就把他砍了......
　　现在看起来，倒有些麻烦？
　　不过在环顾一圈后，周游又摇摇头。
　　算了，也不算是麻烦。
　　他虽然依旧用的是别人身体，但经过酆千粼这一个节点后，须弥戒又解封了不少，现在佛祖舍利，断月弓，还有一些杂七杂八的玩意都拿了出来。
　　如果真想杀光这百来号人可能力有不及，但单纯杀将出去还是没啥问题的。
　　而就在他沉思的时候，那雷混已经陪着笑脸，凑到了官兵中一个头目的跟前。
　　说真的，以他这身高两米长相凶恶的模样，做出这种谄笑的样子实属是违和的紧——但他非但不以为耻，反而笑的越发灿烂。
　　“这位大人，此人就是我说的贼子，胆敢当街杀人，实在是罪....罪...罪.....”
　　旁边一个帮众适时提醒了一下。
　　“二当家，是罪不容恕。”
　　“对，没错，就是罪不容恕！您看我都把您带过来了，还是赶紧宰.....不对，是抓了这贼子为好......”
　　然而对着他这一番殷勤，那长官只是用鼻腔中哼出了一个音。
　　“嗯。”
　　.......不是，怎么到这时候又装上了？当初收我银子时你可不是这般模样。
　　雷混有点摸不到头脑，但还是继续说道。
　　“不过还请大人注意，那贼子手上着实有两把功夫的，我大哥也算是个好手了，结果在其手上没过两三招，就被他给斩掉了头颅........”
　　可长官回复的依旧只是个单音。
　　“嗯。”
　　........这人有病吧？
　　雷混这回是彻底茫然了起来——这和会之前说的可完全不同——不过看那士卒已经将弩箭上弦，并且开始驱散闲人时，他还是长舒一口气。
　　虽然人有点毛病，但终归是讲信用的。
　　他也招呼起其余帮众，准备配合官兵，给那人来个狠的。
　　........你丫的最好祈祷之后能干净利落的死了，否则的话....
　　而就在雷混想着狠话的时候，周游这里也做好了准备。
　　几张符箓倒扣在手心，袖口里藏好了纸人，再备好铜钱以作不时之需，最后将万仞出鞘，身子微微弓起，做出准备冲锋的姿势。
　　——毕竟身边还有个躺尸的，他也不想随随便便伤及无辜。
　　只是。
　　还未等他动手，那些官兵却齐齐做出了个莫名其妙的举动。
　　——他们忽然倒转身体，将箭矢对准了雷混，以及那些一脸懵逼的帮众。
　　“.......大，大人，您是不是搞错了什么，那贼子分明就在那面，您对准我们是干什么......”
　　那长官终于不在说‘嗯’，而是吐出了一句极为冰冷的言语。
　　“我并没有搞错什么，这次抓的就是你们。”
　　“.......什么？”
　　看着雷混那明显转不过弯的神情，长官从袖口里抽出了一张纸，然后念道。
　　“同光三十四年，五月，雷混与其兄自西口抢劫商队，上下几十人无一活口，尽数被屠戮殆尽，按大清律，是为凌迟之罪。”
　　“同光三十四年，十二月，雷混独自传入麻村，强暴了当时新婚没几日的赖娘子，并且杀其夫，使其上吊，按大清律，是为斩首之罪。”
　　“同光三十五年，七月，雷混与其兄，以及金鳞帮帮众数名，因琐事与岳阳楼店家产生争执，后聚众焚烧店铺，虽未造成死伤，但按大清律，是为纵火重罪，需流放千里.....”
　　“同光三十六年，一月，只因一乞丐不小心蹭到裤腿，雷混将其在大街上当场活活打死，按大清律，需监十五年以上........”
　　“同光三十七年......”
　　“同光.........”
　　一道道罪行宣读下来，雷混冷汗直冒。而到了此时此刻，他也算是明白怎么回事了，终于忍不住怒吼道。
　　“你他妈在算计我！狗日的，你明明收了我那么多钱——”
　　然而长官却只是露出了个冰冷的笑容。
　　“从你这所收脏银，我已全部禀明上头，并且将会充作军费，这就不劳你费心了。”
　　话罢，那长官看着已然惊慌失措的人群，想了想，还是挥下了手。
　　“按照正常来讲，我这里应该是先客套客套，说一下投降不杀的，但现在乱世用重典，所以....”
　　“全部处刑了吧，记得，别留活口——要不然到时候还得上堂会审，怪麻烦的。”
　　.......
　　...
　　.
　　半晌，血腥味弥散于整个旷野。
　　雷混短暂的还想要反抗一下，但在弓弩的齐射之下，最终也仿佛是个刺猬一般，被活生生地射死在地。
　　周游就那么看着，没有阻止，但也同样没有收回剑。
　　反倒是那个长官在杀完人后，先是示意手下收尸，然后恭恭敬敬地走到他面前，也没管那随时都能取他性命的剑锋，而是弯下腰，小声说道。
　　“请问，是周先生当面吗？打扰您是在不好意思。
　　“——我家大人有请。”

第五十九章 袁姓
　　周游就那么把玩着剑，头也不抬地说道。
　　“你家大人是谁？”
　　说话很不客气，甚至明显十分失礼，见到这幅德行，旁边的士卒当即有人想要出声，但旋即就被那长官所拦下。
　　接着，他继续恭恭敬敬地说道。
　　“实在抱歉，此地人多眼杂，实在不是报上身份的时候，但大人遣我来前曾特地嘱咐过，他是酆二爷的友人。”
　　可出乎他意料的是，周游仅是翻了个白眼。
　　“看来你们是调查过一番了.....也是，我这一路大大咧咧的杀过来，倒也没想着瞒着他人，只是吧....”
　　“——尚君他朋友多了去了，我哪有心思一个一个理过来？不去，不去。”
　　眼见得某人转身要走，那长官又急忙说道。
　　“还有，大人曾说过，他那里有酆二爷交代的事情，先生如果有时间的话，最好过去.....”
　　这回都没等他说完，周游便道。
　　“我的活计就是护送尚君，现在人家都表示不需要我干了，我还凑过去干嘛？不去，不去！”
　　听着这番毫不客气的话语，终于有士卒按耐不住，举起手中的弓弩，便要威胁道。
　　“你个家伙，敬酒不吃吃罚酒是吧？我家大人是何等人物，能请你是你八辈子修来的福气.....”
　　然则，一个大宾斗忽然扇在了他的后脑上。
　　“你白痴吗！想死别拉着我！就连余.....那老贼都折戟沉沙在这位手上，全程下来人家甚至一点皮都没破，你是想害死咱们全部人吗！”
　　呵斥完之后，那长官又仰起头，慌张的叫道。
　　“等等，先生，等一下，是了，我们大人姓袁，酆二爷一定跟您提过.....”
　　他本来已经不做什么指望，但听到这句话的时候，某人却突兀地停住了脚步。
　　接着，转过身，平静地看着他。
　　“你说，你家大人姓袁？”
　　“是的，他....”
　　“叫什么？”
　　长官脸上顿露出纠结之色。
　　“这个.....不是我不告诉您，是真没法提，但您跟着过来马上就能知道——对了，对了，还有这件信物，这是二爷专门联络的东西，请你看一看.....”
　　然而周游只是瞥了一眼，便径直走了过去，直至超过那长官时，才转过头，说道。
　　“还等什么，你不是很急吗？赶紧走便是。”
　　“哎....哎！”
　　半晌，此间才安静了下来。
　　那雷混和他手下已尽皆被搬走，洁白的地上染满了突兀的血迹，红的极为刺眼，而那些重回来的民众也不敢去碰，只是远远地绕开。
　　但总归来说，那细微的流言蜚语总是少不了。
　　见没人注意，路边的雪堆拱了几下，一个狼狈不堪的脑袋从其中钻了出来——正是那张三。
　　他抹去脸上的积雪，环顾了圈，接着想起刚才那身影，千般的思绪，最终全部汇成了一句话。
　　“他娘的哎，真是神仙啊！”
　　--------
　　而在另一边，周游就那么随意地和部队入了城。
　　他倒也不担心埋伏，一是那长官拿出来的确实是革命党的信物，二是他现在装备大多齐全，尤其是佛祖舍利在手，真想突围出去也不是什么难事。
　　不过对他，也是对这些人幸运的是，这帮兵卒似乎也并没有这个意思。
　　一路上那长官都是对他毕恭毕敬，说好听点是以礼相待，说难听点那简直就是把他当亲爷爷一般供上了。
　　感觉不错是不错，可周游对此也是有些好奇——这才几十天的功夫，自己的名声究竟被传成什么样了？
　　听到这个疑惑，长官垂下头，毕恭毕敬地回答道。
　　“好叫先生得知，整个北地都传开了——那老贼带着邪道所有的精英，以百来号人围杀你们几个人，结果非但没有成功，反而是全军覆没，连他都生死不知，就此失踪.......您这可是以一己之力，给了北地几十年的太平——如此功德无量，已经有人开始为您供牌立像了。”
　　说到这里，他顿了顿，又看向队伍末尾那些个挂着的头颅，露出了个嘲讽的笑容。
　　“这雷混也是太傻了点，但凡他多打听几句，只会像个鹌鹑一样缩起来，绝不敢跑来说什么报仇......”
　　而在说话之间，几人走过了第二道城门，来到了相较肃静点的内城。
　　周游环顾一圈，也不知看到了什么，突然感慨道。
　　“从这城看起来......你家大人治理的不错啊”
　　——这倒不是客套话。
　　由于清政府的不作为，再加上今年的几场大灾下来，挺多地方都已经到了易子相食的程度，成百上千抛家舍业逃难的更是比比皆是。
　　而这个城....
　　其实也说不上特别好，民众也多有菜色，但总归是见不到多少横死的尸首，在一些主干道上也有赈灾的粥棚。
　　听到这话，那长官脸上顿时露出一种傲然之色。
　　“那是。我们大人算是这乱世中难得的好人了，别人都是巴不得这些灾民死的越远越好，偏偏他老人家不管老幼尊卑，能收容的都尽可能收容，就算收容不了的，也都放到军营附近，让他们起码有一口饭吃......”
　　看看那字自豪的脸色，再想想刚才听张三说的那些，周游摇摇头，并未做回答，而是岔开了话题。
　　“你家大人府在哪，什么时候能到？”
　　那长官连忙小声说道。
　　“还请先生小声些，由于我家大人身份.....比较特殊，再加上之前清廷一直在打压我们大人，所以并未住在帅府，而是另寻了个隐蔽点的院落当做居所......虽然现在已经不必顾忌那么多，但大人说是住习惯了，也就懒得搬了......您看，已经到了。”
　　周游听到这话，仰起头，只见到了个雅致的宅邸。
　　从外面看起来倒没什么出奇的，似乎只是个普普通通的大户人家，就是住的太偏了些，周围已见不到一个人影。
　　然而那些士卒却齐刷刷地站住了脚步。一部分拿着那些血淋漓的人头，拿去衙门结案，一部分则就地转作了护卫，隐在了各处角落之中，只有那长官还陪在身边，做了个请的姿势。
　　周游点点头，当仁不让地率先迈入。
　　——正如同他所料，院子里倒是内有乾坤。
　　院落是三进三出的，垂花门楼次第洞开，抄手游廊如龙脊蜿蜒，虽未细细打量，但远远的就能感受到一种富贵逼人的气质。
　　并且在某些地方，还有着法术阵法的痕迹，虽有大多都十分隐蔽，但明显都是由高人所设。
　　“聚气，生财，保家，驱邪，警示，还有这由风水盘所设下的起敛龙阵.....嘶.....不会是.....”
　　周游小声的嘀咕着，而在进来之后，长官没着急引路，而是恭敬地说道。
　　“先生远来辛苦了，如今这地也算是相较安全一些，请问您是先休息休息，好好地泡个澡洗漱一下，还是说.....”
　　周游直接答道。
　　“先去见你家大人吧。”
　　那长官没做任何疑义，而是引着周游，走过了几条蜿蜒的游廊，最后来到了宅邸中一处。
　　这是个不大的院子，中心是个小小的人工湖，不过在这寒冬腊月的时节早已冻了个结实，而湖边则是个精致的亭子。
　　在其中，两个人似乎早已是等候多时。
　　长官未接近，而是远远地行了个礼，便退着走了出去，而周游仅是扫了一眼，便带着笑，毫无顾忌地走了进去。
　　接着，只见他十分自来熟地坐了下来，对着那满桌明显早就准备好的的菜肴，嗅了嗅，忽然笑了起来。
　　也不知这家主人用的什么方法，明明此时温度已经快滴水成冰，但那满桌佳肴却仍然冒着热气，周游拿起筷子，随意夹了块牛肉——放到嘴里时，甚至还能感受到那细腻劲道的感觉。
　　不过光吃肉也不过瘾，他又撇到桌子边的一个酒壶，也未询问那二位，便直接拿了过来，倒上一杯——
　　但才喝了一口，他便喷了出来。
　　倒不是其中下了什么毒，而是这味道.....实在是太特喵的淡了点。
　　想了想，周游又解下腰间的酒仙葫芦，咕嘟咕嘟喝了几口，这才满足的哈出一口白气。
　　至此时，亭子中，主座上的一个中年人才笑着开口。
　　不过第一句不是对周游所说，而是对旁边那一个年过半百的老头。
　　“成老，我都说了，待客时要准备点烈酒，你不干，非得弄这些能淡出个鸟的玩意——你瞧，人家不乐意了是吧？”
　　那被称作成老的人揪了揪自己的山羊胡，迟疑了一会，这才缓缓地道。
　　“不对啊，他们白门中人为了避免沾到阴气，平日里都是饮食清淡的，怎么这小子反倒是荤素不忌......”
　　中年人也只是一句调笑，说完之后，便转过脑袋，先看了一会周游的酒葫芦，然后突然说道。
　　“话说这位兄弟，我这因为身体原因，挺久也没喝过这烈酒了，你要是不介意的话......也给我来上点？”
　　“主家，您.....”
　　但还未等成老阻拦，周游便随意地倒满一杯，然后用油乎乎的手就那么推了过去。
　　中年人也没在意，按住，嗅了嗅，接着一饮而尽。
　　好一会后，才有一句感慨。
　　“好酒！难得见到这么烈的酒了！”
　　周游此时正啃着个羊腿，含糊不清地说道。
　　“......你就这么接过了....你就不怕我在酒里下毒？”
　　而那中年人也是回之以相同的话。
　　“兄弟你就这么大大咧咧地入了席.....你也不怕我在菜里下毒？”
　　双方对视了几秒，接着不约而同地爆发出了一阵大笑。
　　而后，中年人首先站了起来，介绍到自己。
　　“在下姓李，名......算了，现在也用不到假名了，在下姓袁，名成文，字洗安，因为家中排行第四，小兄弟.....不，应该说周先生——如果先生你不介意的话，称呼我为袁四就可以。”
　　说罢，他又指了指旁边的老头。
　　“这位是我聘请的客卿，和小兄弟你一样，同为九流门人，叫做成华，你......”
　　那成老突然抱了抱拳，然后接口。
　　“风水中的寻龙门，成华，不知白门掌幡他老人家现在可好？”
　　周游吃食的动作终于停住，他也站起身，然后面色平静地回了一礼。
　　“白门，入门弟子周游——多谢关心，我家师傅他老人家现在还好，该吃吃该喝喝该玩玩该乐乐。如今到处坑蒙拐骗不亦乐乎，还有个貌美少妇陪伴在身边.......”
　　成老表情微微一黯。
　　“......李掌幡还是走不出那个圈吗......算了，如果之后能够遇到，请代我为其问个好，就说....”
　　然而，还未等他说完，一侧就有敲杯声响起。
　　转过头，发现那袁成文敲着瓷杯，佯怨道。
　　“我说，成老，这算是我做的宴吧，怎么你俩先客套上了？”
　　成老不好意思地拱供手，然后朝后退去，而周游则是看着那中年人，突然开口。
　　“我说，你不叫袁世凯吗？”
　　这问题实在太过突兀，以至于让中年人一愣。
　　不过他很快就反应过来，笑着回答道。
　　“这位兄弟大概认错了，我从小到大都是叫这个名字，从没有.....”
　　然而某人又出言打断。
　　“你家里人有叫袁世凯的吗？”
　　“.......没有，反正就我所知没有，但出五服之外的就不清楚了.....”
　　“那你之后有改名叫袁世凯的打算吗？”
　　——这是什么问题？
　　这回中年人彻底无语，他沉默半晌，才认真的回答道。
　　“先生，我这名好歹是父母所赐，虽不算多好听，但也没改的打算.....”
　　谁料，周游在听到之后，反而一摊手，就此作罢。
　　“那最后一个问题。”
　　“先生请说。”
　　“——你这么大费周章地找我过来，究竟是为了干啥？”
　　袁成文微微一愣，却没直接回答，而是落座，同样夹了一口菜。
　　“话说先生，你那酒能再给我来点吗？”
　　周游干脆地再倒满一杯，而后推了过去。
　　袁成文同样再度接过，但这次没有一饮而尽，而是小抿几口，然后说道。
　　“其实什么遗嘱，有事商量，都全只是托词。”
　　“我这次的目的，只是想看看先生你长什么样子。”
　　“并且.......看看送酆二爷最后一程的，究竟是什么人。”
　　“仅此而已。”

第六十章 到达
　　周游往后一躺，晒然一笑。
　　“那现在你看到了，感觉怎么样？”
　　袁成文放下酒杯，也是看了一会周游，然后笑道。
　　“英杰之姿。”
　　“还有呢？”
　　这回他沉吟一会后，才说道。
　　“我......看不透你。”
　　很简短的对话，然后便再无声音。
　　周游就那么随意地夹着菜，直至盘子间佳肴渐空，亭子外也飘起了雪花，又再度开口。
　　“我突然想起来，还有个问题想问一下。”
　　袁成文抬起手，做了个请的姿势。
　　而周游拿了块布，随意擦了擦嘴，复而说道。
　　“尚君他做出了这么一番牺牲，为的究竟是什么？”
　　“那自然是为了这万千黎民百姓......”
　　“我要听的是实话。”
　　“.........”
　　袁成文陷入了短暂的沉默，他对着旁边成老使了个眼色，接着就见其拨弄了下亭子中的一处花坛——转眼间，波光荡漾，整个小院都陷入了一道透明的结界之中。
　　而后，袁成文的表情陡然变得无比认真。
　　“酆二爷所做的一切，都是为了我们博得一个机会。”
　　“怎么说？”
　　“很简单，因为老佛爷之前的妥协政策，虽然让清朝太平了几十年间，但也使得整个王朝就仿佛是沙子堆成的塔一般，仿佛只要一推即散——可瘦死的骆驼终究比马大，再加上那老佛爷似乎有某种预知能力，导致这个崩溃的时间迟迟未曾到来，甚至还一时间压得我们抬不起头来。”
　　周游没有接话，只是静静地聆听。
　　而袁成文还在款款诉说。
　　“但酆二爷终究是一世豪杰，从其中看出了些许破绽，并且做出了决断，决定以身做饵，引得天下人入局——而之后的事情周先生已经知道了，在您的帮助下，酆二爷终究是牵扯出了这两洲近半的精兵——纵然不是全部，但足以让我们找到些许的机会，然后破局......”
　　“那之后你打算怎么办？”
　　袁成文笑着解释道——此时此刻，在他眼中，已然浮现出一种名叫做‘野心’的光芒。
　　“我们革命党决定趁着这个机会彻底拉起反旗，并且劝诱那些早对清廷不满的人加入......”
　　“我不是说‘你们’，而是说‘你’。”
　　平静且冷淡的言语，一时间竟让袁成文不知应怎么回答。
　　而周游则是凝视着那双眼睛，继续步步紧逼的说道。
　　“我原本以为革命党都是尚君，以及那位老掌柜一样的人，但现在看起来不是.......其中固有心怀大义之辈，但也有狼子野心之徒——你确实不是袁世凯，但我觉得你和他极其相像。”
　　不知何时起，断邪已经开始颤抖，万仞也微微出鞘寸许。
　　周游却并未拔剑，只是缓缓地吐出一句。
　　“——所以说，利用完尚君，诱使他亲赴死地之后，你又打算以他的死，来实现自己的野望吗？”
　　转眼间，血红的煞气铺满了整个凉亭！
　　旁边的成老脸色骤变，只见他凌空虚画出阵盘，屋外漫天风雪骤停，就仿佛凝聚在半空中一般，紧接着化作了无数锋锐的刀刃，直指亭中的周游！
　　然而袁成文却轻轻抬起手，制止了成老的动作。
　　接着，他笑着缓缓说道。
　　“我不否认这一点，我也承认，我确实想趁着酆二爷的死，来为自己谋取点利益——所谓秦失其鹿，天下共逐之不过如此——可是我确实没有参与诱导，或者说这一切都是酆二爷自己的选择，只要他不想，就算我们也没任何人能够逼迫他。”
　　亭子中陷入了肃杀般的僵持。
　　半晌，周游开口说道。
　　“那杯酒还给我。”
　　“......先生请拿走就是。”
　　周游接过，然后转手便毫不犹豫地将那杯酒泼到了雪地之中，接着收回万仞，转身便走。
　　成老有些摸不清他的想法，但还是将阵法放开了个缺口——但就在此时，袁成文突然陡然站起，对着周游喊道。
　　“先生请留步，此时正是共举大事的关键时候，我知道你对我有所成见，但我之后会用自己的方式证明我没错，如果先生肯帮我的话，无论先生提出什么要求，我袁某人都会竭尽全力地去实现......”
　　然而周游就像是没听到一般，并未回头，仅是披着那一身大袄，就这么孤零零地走进了风雪之中。
　　再不见踪影。
　　........
　　许久之后，袁成文才缓缓坐回到了椅子上。
　　而此刻，旁边的成老已经弯下腰，恭恭敬敬地询问道。
　　“袁尚书，这人终究是个变数，现在他还在城里，咱们的兵马也是足够，您看.......”
　　袁成文冷哼了一声。
　　“你是说杀了他？我有毛病啊，平白冒风险招惹这么一个厉害人物？”
　　“不不不，他终究是白门弟子，就算不看僧面也得看佛面，我的意思是暂且请他小住几天，待到咱们计划实施之后，再奉上金银，恭恭敬敬地请他离开........这样既不得罪人，也能避免出什么事故......”
　　袁成文沉思了一会，但还是摇摇头。
　　“算了，他虽然看我不对眼，但好歹也没真想找我麻烦，就让他去吧，之后的依旧按照计划来。”
　　说罢，他侧过头，看着那满地的酒液，忽然露出了个桀骜的笑容。
　　“天下即将大乱，所有人各凭本事谋取利益，不过现在最主要的是......先彻底的把清廷，以及那位老佛爷埋了。”
　　---------
　　和之前那袁成文所说，就仿佛是那蝴蝶扇动了翅膀一般，在极短的时间里，天下骤然陷入了混沌。
　　七日，闲赋已久的军部尚书李仟——忽然聚其旧部数万之众，复旧姓旧名袁成文公然举起反旗，号称‘驱除鞑虏，恢复中华’，顷刻便占据了半洲之地。
　　十六日，云贵总督以‘清廷无道，使天怒人怨’之名宣布独立，几日内便缴械境内多数驻防八旗，不服者当街绞杀，其余尽皆下狱，称：清廷不灭，则两州不归。
　　二十八日，湖广多地同样宣布起义，总督调兵尝试镇压，无果，反被义军倒攻致其大败。
　　二十九日，清廷最后的巴图鲁，察哈拉引北地清兵入境，妄图以斩首之策杀袁成文，却因军心涣散，反倒中其埋伏，全军溃散，只剩得察哈拉孤身逃命。
　　次月，三日，陈化天巡抚响应袁成文号召，宣布起义。
　　次月，四日，在秋女士的劝说下，文凯树总兵，明在道参将等人响应袁成文号召，宣布起义。
　　次月，十二日，李恩提督宣布起义，徐州府宣布不再属清廷管辖，就此暂时独立。
　　次月，二十五日，在袁成文的拥护下，革命党在其府邸公开宣读了讨清檄文，至此，全部革命党彻底宣布叛乱，就此反清。
　　.........
　　似乎只是转眼之间，熊熊战火就燃尽了整个神州大陆，本来就不牢固清廷似乎即将要就此崩塌——
　　然而，在这如雪花般连遍的好消息中，却有一个报告被悄无声息的忽略了。
　　——因不满清廷限制通商政策，趁着多地起义之时，多国签下条约，组成八国联军，妄图乱中取利，以铁路之优势直扑BJ。
　　然而，在短短几日后，这浩浩荡荡的军队.....
　　却在突兀之间，消失的无影无踪。
　　.........
　　而在这连成片的动乱之中，景平这地方倒算是肃静的很。
　　虽然其离着京城并不算远，但大抵不是什么战略要地，所以也没人搭理这小小的一个村镇，以至于几百里地外打的如火如荼，这地却还保持着一如既往的平稳。
　　而周游来到之时，首先看到的，便是这么一般景象。
　　跳下马车，结清了车钱，又对车夫道了声谢，周游抬起头，扫视了圈周围。
　　镇不大，大约也就几百户人家，沿街也能看到不少的铺子——毕竟这里以前的陶器极为出名——虽然因为世道萧条的原因关了大部分，但也能从其中窥见些许曾经的繁华。
　　只是不知道是何原因，整个镇子间都见不到多少行人，偶尔能窥见几个，在看到周游之后，也都仿佛是见了鬼一般，急匆匆地避让了出去。
　　周游倒也没在意，仔细想了想之前通港打听到的消息，然后在镇里转悠了几圈之后，他便寻到了个挂着“同来商会”的铺子，身子一闪，便冷不丁地钻了进去。
　　——里面并没有人。
　　或许说，整间铺子似乎都已经废弃许久，柜台都已经塌了近半，周围也是一片狼藉——似乎是有镇民把这里当成免费柴火处加公共厕所了，远远地就能闻到一股子尿骚味。
　　周游轻捂着鼻子，打量了一番。
　　接着，嘴角陡然露出了个了然的笑容。
　　.......虽然没人接应，不过这帮家伙倒是把答案明摆着写出来了。
　　——这地上的东西太少了。
　　按照正常来讲，一个屋子废弃了这么多年，地上早就积累出了一层厚厚的灰尘，然而别的地方都是乱糟糟的，唯有这一片地板却是光洁如新，似乎经常有人进行扫洒。
　　而另一个十分干净的地方.....
　　则是那个柜台的侧面。
　　周游信步走了过去，仅是摸索了几下，便找出了机关。
　　在最里侧，有一个隐蔽的凹槽。
　　其并不大，也就是两寸见方——周游随之拿出了那掌柜给他的牌子，往上面一扣。
　　不差分毫，正当合适。
　　紧接着，一阵烟气骤然浮现，转眼间便吞没了周游的身躯。
　　............
　　——再睁眼时，已变了另一番景色。
　　铺子变得整洁而又宽敞，众多的商品琳琅满目，而又整齐有列地摆放在周围，看着周游陡然闯进来，边上几个小厮并未露出什么惊讶之色，只是瞥了一眼后，便自顾自地继续起了手中的活计。
　　只有一个像是管事的人从柜台后迎了上来，见面便笑道。
　　“这位客人看起来挺面生啊，请问是谁介绍来的？”
　　周游却是不答，而是仔仔细细观察着周围。
　　半晌，他才吐出了一句言语。
　　“这里是......阴路？”
　　那管事当即笑了出来。
　　“看来客人是第一次进来.....没错，这就是阴路——当然，您可以放心，此间早就被清扫过了一遍，没有任何阴魂祟物骚扰，绝对能称的上是安全。”
　　周游点点头，然后感慨道。
　　“.......确实有够聪明，开辟一条阴路作为坊市，既能免于骚扰，也能方便出货——对了，你刚才问我介绍人是谁来着吧？”
　　管事笑的一团和气。
　　“没错，按规定来讲我们这都得需要登记一下，免得出什么误会......”
　　“那成，你记吧，介绍我来的是通港商会，渠家主事。”
　　听到这话，管事却是有些愕然。
　　“八大家的主事？渠家派在通港的我记得是......郑爷吧？了不起了不起，能从他手里拿到请函，朋友你也绝对算得上个人物了.....那请问您叫什么？”
　　“姓周，名游。”
　　“出身何门？”
　　“白门，师从李向明。”
　　下一刻，是毛笔掉落在地的声音。
　　抬起头，只见那管事用种看鬼的眼神看着某人。
　　“白门弟子，师从李掌幡.....你是干掉余三指的那个家伙？？？？？？”
　　周游拿眼角瞥了一眼，接着像是浑不在意一般，随口说道。
　　“怎么，我的名声都传到这来了？还是说你们和余三指有什么关系，打算给他找找场子？”
　　谁料调侃一样的话，却把管事当即吓得脸色苍白，连连摆手解释了起来。
　　“不不不不，爷，大爷，您误会了，我们咋能和余帮主扯上关系啊，只是吓一跳，吓一跳而已......”
　　他哆哆嗦嗦地从地上捡起笔，连忙在文书上划拉了几下，然后才陪着笑说道。
　　“爷，您这已经登记好了，请问之后您有什么安排？如果不嫌弃的话，我们主家那里有些客居，您要过去的话肯定是倒履相迎......”
　　周游摇摇头，然后说道。
　　“就不麻烦你老了，不过我有个问题想问下。”
　　“您说。”
　　“我师傅，李向明李老头到了没有？你这里是否有登记？”
　　听到这话，管事挠了挠头。
　　“那个.....进入的口子不止我这一处，而且几家的登记也都不一样，我确实不清楚李掌幡来了没有......那这样，要不我给您问问去？”
　　“......算了，我还是自己找吧。”
　　说罢，周游便没再理会管事，径自走了出去。
　　——在眼前，镇子依旧是那个镇子，但已然是换了个摸样。

第六十一章 鬼市
　　镇子依旧是那个镇子，但太阳已经不是了那个太阳。
　　就仿佛隐藏在一层肮脏的帷幕之间，虽然有光亮洒下，但却给不到人任何温暖的感觉。旁边的建筑也是同样的模样，灰色成为了这里唯一的基调，而在那砖石的缝隙中，还能隐约间听到类似人声的细语。
　　似乎是在求救，不过周游没去搭理。
　　毕竟这里是阴路，凡事的一切都会被曲解，改变。那求救的声音很有可能是没清理干净的鬼怪，要是真信了的话......
　　指不定就会被拉到缝隙中，变成和那玩意一般的模样。
　　不过沿街的商铺倒是近乎全开了，和现实中的萧索不同，这里倒是热闹的紧，到处都能见到鼎沸的人声，只不过和外头相比.....
　　这里有一个算一个，都是江湖中人，亦或者干脆就是修行者。
　　比如那身高近三米的，明显是有异化身躯的法门，那数九寒天还赤裸着上半身的，大抵是一身气血已经凝练到了极致，还有那身旁跟着俩妙龄女子，远远地却还能闻到一股恶臭的，应该是湘西赶尸中的一家......
　　周游摇摇头，披上斗篷，将自己的面容掩于阴影之下。
　　从刚才那主事摸样来看，自个的名声似乎已经传遍了整个北地，虽然真见过面的没多少，不过那句话怎么说来着......
　　多一事不如少一事。
　　周游确实并不怕麻烦，但说真的，他很是讨厌莫名其妙的麻烦。
　　...........
　　不过他也没着急去找自家的师傅——李老头既然把汇合地点定在这地方，那就肯定是有方法找到自己的——而是顺着人流，随意地逛起了市场。
　　不得不说，不愧是几年才办一次的鬼市，各种稀奇古怪的玩意着实不少。
　　此刻，他就停留在个摊子前，把玩着个玉石。
　　这玉石成色看起来不咋地，放到平常铺子里大约也就能卖上一两钱银子，不过一条深红的血线从其中划过，就仿佛要将其劈成两半一般。
　　见到他感兴趣，那摊主也是极为热情地介绍道。
　　“您真有眼光，这罗刹血胆可是我花大力气弄来的，在整个鬼市里都算得上是珍品——您若是要想要的话，我这可以折个价卖与您.......”
　　周游笑而不答。
　　罗刹血胆这玩意他也知道，是取一块玉矿中少见的‘阴玉’，然后再找个阴年阴月阴日阴时出生的女性，以秘法埋入其身体中，如此温养个七八年，待到此玉真成身体中的一部分后，再催动其吸干女性的脏腑血肉，这才凝结出这么一块材料。
　　如此大费周章，这玉的价值自然不菲，通常都是各路邪派鬼物拿来炼制法器的——但问题是吧.....
　　这也得是真的才行。
　　就以他曾经在珠宝店中干过兼职的经验来看，那血线明显是染进去的，搁着现代怕不是连那些大爷大妈都不会上当，但放到如今这时候......
　　或许真会有傻缺中招？
　　周游将那假冒伪劣的玉石扔到一边，又拾起了旁边的一块骨头。
　　那摊主笑的越发灿烂。
　　“客官可是看上了这魇形骨？我跟你说，这可是当年几个龙虎山高人围杀一头大妖，花了几天几夜的时间才将其斩于马下，而这骨头就是那大妖身上最精华的一点，我可以作价......”
　　——狗骨头，上面加了一堆法术，用来伪装成妖骨。
　　又拿起旁边的一盏宫灯。
　　“哎呀，这是掩月宗秘传的合欢灯，无论客官你看上了哪个女子，只要拿这灯在旁边一晃，她立马就会对你言听计从，百依百顺.....”
　　——就是灯笼上贴了几个贴花，外面大概十来文一个。
　　“......你问这个？这是南海的鲛珠，换成别的地方至少上千两银子，这里我就卖你十八两吧......”
　　“哦这个？这是千年人参，你瞧瞧这摸样，看看这根骨，哪怕生吃下去都能延寿几十年.......”
　　“.........”
　　在粗略看了一圈后，周游也是哑然失笑。
　　东西倒是琳琅满目，但真的玩意着实没多少，大多都是仿冒伪劣的货色——鲛珠是拿仿珠做的，千年老参是拿桔梗冒充的，至于别的东西就更不用说了。
　　纯坑钱玩意。
　　那摊主还在滔滔不绝，而周游忽然抬起头，笑着问了一声。
　　“我说店家。”
　　“你看这染血红绸.....咋了？”
　　“你这有真的玩意嘛？”
　　摊主一愣，接着勃然怒道。
　　“你是在说我这面买的都是假货？？”
　　周游也不做反驳，只是笑着摇摇头，转身就要走。
　　然则。
　　摊主反而用力抓住了他的手。
　　“........我看你就是故意找茬来的！欺负我好说话是吧？我跟你说，就凭我这些浪费的口水，今天你不在我这买点东西，你就别想走了!”
　　伴随着这声高喊，远远地有几个人已经抽出了刀，缓缓地靠拢了过来。
　　——还是配套的不是？
　　周游倒没啥愤怒，甚至没啥急躁的情绪，而就是那么掀开了袍子，活动了下筋骨。
　　正好，最近不知道为啥，一路上都没见到什么邪道恶棍，正好拿你这个奸商放松一下.......
　　可是，就在他露出武器的瞬间，那奸商的表情突然从得意自满，变成了愕然失措，接着倏地又成了惶恐不安。
　　最后，他用仿佛从胸腔中压出的声音，吼了一声。
　　“都等一下！”
　　那几个人都是一愣，接着莫名其妙的看向摊主。
　　而那摊主连理都没理，深吸一口气，就那么看向周游。
　　下一刻，的身体弓成了宛如虾米一般，满脸都是陪着笑的模样。
　　“误会，都是误会，您想要点什么，随意从我这里拿，统统都是白送！”
　　.......怎么态度突然变成这样？我应该从没见过他吧？
　　周游顺着他的目光看去，却只见其死死地看着自个腰间的两把剑。
　　......得，看起来是这俩暴露了。
　　..........
　　知道破绽后，周游又收起了断邪和万仞，这才能够继续逛起市场。
　　不过经此一遭，他他大概搞明白了几件事。
　　一是这鬼市虽然说是几年才看一次，但其中的东西基本都是各种良莠不齐，假冒伪劣的东西遍地都是，能找到好货孬货全凭自己眼力见——这也就和BJ的潘家园差不多。
　　二是自己现在的名声.....
　　似乎比自己想象的都要大的多。
　　只要亮出身份，所见者不是诚惶诚恐，就是避之不及，搞得自己就仿佛是那小说中的黑道大佬一般——
　　有些人可能会对此享受，但对于周游来讲，只是觉得麻烦的紧。
　　再次裹紧长袍，确定遮掩住一切痕迹之后，周游又转过了个拐角。
　　眼前豁然开朗。
　　——只是比起之前的地方，这里显得更加嘈杂。
　　如果前面是各种商铺间杂着少量摊位的话，那这里就仿佛是个露天市场一般，遍地都是杂乱摆放的摊子，而各种叫卖之声甚至已经冲破了镇子上空。
　　“上好的回春丸啊，常春堂出品的回春丸，作价三两一枚！”
　　“长白山的灵芝！不是拿槐耳那种玩意冒充的，每个都有几十年的年头！”
　　“铜钱剑！驱祟杀妖的铜钱剑！经永乐宫广道长开过光的，现在便宜卖了！！”
　　“从西洋走私来的火枪！比刀剑那玩意好使多了，现在买还送十发弹丸！！”
　　嘈杂的声音不绝于耳，震得耳朵都有些发麻——不过对着这番景色，周游提起了些许的兴趣。
　　这地方.....也太像是后世的菜市场了。
　　现在闲来无事，他也不在乎多转上一会，从斜边的入口挤进去，不过在绕了两圈后，却是有些略显失望。
　　——和之前那地方大差不差，这里也是假货居多，而且......
　　握住个伸向自己口袋的爪子，稍微一用力，便将其关节错了位。
　　一声惨叫声响起。
　　——这地扒手也多太多了。
　　不过就在他略显失望的时候，却忽然发现了什么，在一个摊子面前停住了脚步。
　　那摊子很小，也十分不起眼，上面摆放的东西只有零星几样，看起来是拿蒙皮做出的各种小人。
　　见到周游的身影，那摊主立马放下手中发馊的窝头，虽然没掀开斗兜帽，但还是热情洋溢地说道。
　　“爷，您这是看中了哪一样？我跟您说，我这的东西不比别人家，绝对是货色保真，而且物美价廉，您挑中了那样跟我说，我现在就可以给您现场试货.......”
　　周游没说话。
　　当然，这倒不是说此人也是个骗子——不如说恰恰相反，正如他所说，他这摊子上的玩意虽然不贵重，但个个都是真材实料，只是吧......
　　这东西怎么看着这么眼熟？
　　而且，这人的声音怎么听着也那么耳熟？
　　周游皱着眉头，用两指捻起了个活灵活现的小人，仔细看了一会，终于忍不住想要问个清楚。
　　然而，就在这时，旁边却突然挤进了几个人。
　　个个都是身材硕壮的大汉，毫不客气地将周游挤到了一边，然后齐刷刷的围住了那个摊位。
　　不过就在周游以为这帮家伙是找事的时候，那摊主突然两腿一软，噗通一声跪了下去。
　　“各位亢家的老爷，求你们再宽限几天吧！我就指望这一个摊子赚点钱了！你们要是收回去，我这就得活活饿死在外头！”
　　那声音凄厉尖锐，简直是让人闻者伤心听者落泪。
　　然而那汉子中为首的却不为所动，只是用冰冷的话语说道。
　　“前天推昨天，昨天推今天，我说你都推了多少天了？当初我家掌柜看你可怜，也看你好歹是个大门弟子，这才容许你赊账摆摊，但你都拖了这么多天了，再拖下去就太过了哎。”
　　没什么怒斥，也没什么谩骂——但人家说的也确实在理，所以围观的那些人在看了看后，便也对此失去了兴趣。
　　那摊主一哆嗦，哭的也是越发悲戚。
　　“不是我不想交钱啊，是那帮家伙宁可买那些假......”
　　话还没说完，周围几十双不善的眼睛已经瞪了过来。
　　摊主顿时哑言，他嗫喏了几声，还是将自己的话吞了回去，然后继续哭道。
　　“.......我这些天才卖出去三个东西，别说摊位费了，连吃的都买不起，只能从垃圾堆里捡别人不要的窝头，然后就着凉水往肚子里塞——就这还饥一顿饱一顿呢......”
　　听到这话，为首那汉子也是叹了一声。
　　“你确实可怜，但我们也是得吃饭的——这偌大的一个鬼市全靠我们八家维持，光稳定这阴路就得花多少银子？如果全看可怜就不收钱的话，那么我们迟早也得破产......”
　　这回不等摊主说话，汉子又继续道。
　　“而且你也算是个有本事的，接点活赚点钱应该不难吧？怎么混到这种程度了？”
　　听到这话，摊主一瞬间悲从心来。
　　“我也想接活啊！本来前段时间好好的，也确实弄到了个大活计，但谁想到雇主不是什么好东西，中途还突然遇到了个王八犊......”
　　话说到这里时，摊主忽然背上一冷，仿佛被什么东西所注视一般，猛地一个哆嗦，连原本谩骂的语句也吞了回去。
　　“.......突然遇到了个杀....杀星，结果活非但泡汤了，自己辛苦攒的法器也近乎全数报废，最后我是冒充丐帮，一路要饭要到这里的......这是我最后一点家产了，就指望卖掉好弄点材料的......”
　　汉子叹了一声，但还是对后面的人挥了挥手。
　　“确实有够惨的，但是规矩就是规矩——你们把这摊子收了吧，下面一个人还在等着呢......”
　　这时，旁边忽然伸出一只手，拽了拽他。
　　“敢问下，这老兄究竟拖欠了你们多少？”
　　“.......四两银子，怎么了？”
　　“.......这费用真是有够贵的——算了，他的钱我帮忙交了，这是五两整银，连带这之后几天的费用一起算上，你看看。”
　　汉子愣了下，但还是接过那块银子，掰了掰，确定是真货后，便干脆利落的拱供手。
　　“兄弟你是他朋友吧？行了，钱我收到了，你们继续聊吧。”
　　看着汉子干净利落的离开，摊主呆滞了足足两三分钟，才又维持着跪姿，朝着周游转过身。
　　“恩人，您真是我大恩人！这可真是救了我的命啊！！！虽然不认识你，但我回去后绝对给你立个牌坊.....”
　　然而没等他感激的话语说完，周游便掀开斗篷，露出了一张温和的笑脸。
　　“先别着急感谢——说起来真是巧啊，居然在这又碰到了你。”
　　“——你说是不是，皮门的老哥？”

第六十二章 反转
　　此时此刻，就在另一边，一处隐蔽的小路。
　　两个人在深一脚浅一脚地走着。
　　远远的看起来，这两人似乎是狼狈到了极点，脸上满是肮脏的泥土和灰尘，身上的衣服也是破破烂烂，在其间还有不少刀削火燎的痕迹。
　　并且，二人都受了伤。
　　其中一人胸腹间裹着厚厚的绷带，看起来是差点被一刀开膛破肚，哪怕在这数九寒天之中，深红的血迹仍然自其中渗出，远远地还能嗅到一股仿佛腐烂般的味道。
　　而另一人看起来要好上一些，但脸色仍然如瓷釉般苍白，行走时一瘸一拐的，却仍然努力搀扶着自己的同伴。
　　脚沉重地落在雪地上，发出‘嘎吱嘎吱’的声音——如此，不知过了多久，那裹着绷带的人突然开了口。
　　但并不是什么痛苦的呻吟，而是断断续续的笑声。
　　扶着他的那人停顿了下，然后用沙哑的声音说道。
　　“你笑什么？”
　　裹绷带的人就那么笑着，好一会后，才用虚弱至极的声音回答。
　　“我只是笑啊，人生的大起大落就是这样，前些日子咱们还得意自满，手握着数万兵马，如今却落魄到这种程度，甚至连口热乎水都喝不上......”
　　扶着他的人沉默数秒，接着费力地从行囊中拿出了个水袋，递到了他的跟前。
　　“水确实没有，但是暖身子的烧刀子还剩一些，你喝了吧。”
　　然而裹绷带的人并没有接过，只是依旧在哼哧哼哧地笑着。
　　“这和前些日子完全是倒转了过来嘿，原本咱们将那酆千粼追的和狗一样，结果这才几天的功夫啊，反倒是轮到咱们当狗了.....”
　　——很明显，这赫然是当初调动大军，围杀于周游一行的霍恩孟浩二人。
　　只不过看起来自从经历那场大败之后，他们的模样.....看起来似乎不是很妙。
　　霍恩倒是没理会孟浩的挖苦，用力地拔掉塞子，然后强行往孟浩的嘴里灌去。
　　可对方依旧没吞咽，任凭珍惜的酒液从嘴角流下，然后浸透了腰间的白布。
　　霍恩深吸一口气，终于是怒了起来。
　　“孟浩，你这是想死吗！”
　　孟浩仍然是那副样子，既不肯定，也不否认，自顾自地继续道。
　　“我想了很长时间，真的很长时间，我觉得这就是报应，是对咱们干了那么多伤天害理事情的报应......”
　　在那呢喃的言语中，霍恩忽地感觉到不对，他迅速把手抽出手套，然后摸向孟浩的额头。
　　.......滚烫的就仿佛火炭一样。
　　霍恩深吸一口气，突然低声说道。
　　“情况不妙......你那边有没有什么处理的办法？”
　　这话并不是对孟浩所说，同样也不是对于他人——但不知为何，很快的，霍恩就像是得到什么答复一般，死死地皱住了眉头。
　　“.......不行，我绝对不会这么干......算了。”
　　霍恩肩膀一用力，使劲扛起那沉重的身躯。
　　“你再坚持一会，马上就要到镇子了，到时候我再给你寻一个大夫......”
　　然而孟浩只是那么看着他，嘴角的弧度越来越大。
　　“霍总领。”
　　“什么？”
　　“你说，咱们究竟为何沦落到这种地步的呢？”
　　霍恩的动作忽然一顿。
　　孟浩的声音却仍然继续。
　　“我是真的想了很久啊......霍统领你的方案确实没错，先拿余三指他们当成炮灰......”
　　——不知从哪里传来了声冷哼，但孟浩没去搭理，而是自顾自地说道。
　　“.......接着用猎兔的方法，逐渐将他们几个逼向绝路——而且不光如此，连带着整个北地的革命党都可以趁着这个机会连根拔起，这明明是一步好棋，可为什么会变成这副模样了呢.......”
　　霍恩的脸色越来越难看，但他还是低声劝慰道。
　　“你现在先停一下，节省点体力，等到了镇子里，我怎么都会想办法救你一命的....”
　　然而。
　　就在这时，孟浩却陡然激动了起来。
　　只见他挺着衰弱的病体，不知从哪来的力气，居然用力抓住了霍恩的衣领。
　　“总领！你别继续装糊涂了，哪怕余三指都能看出来，咱们能沦落到这种地步，全都是那老佛爷害的！”
　　“孟浩，你这是烧糊涂了，我不跟你计较.....”
　　孟浩挣扎的却是越发激烈，本来就没怎么好的伤口再次崩裂，深红的血迹转眼间就染满了布匹——但他仿佛浑然不觉一般，瞪着通红的眼睛，一字一顿地说道。
　　“我现在清醒的很！如果不是那老佛爷一意孤行，咱们至于中途改变所有计划？如果不是那老佛爷催命一般的催促，咱们至于落到那酆千粼的陷阱里？如果不是宫里的掌印太监非得要进兵，咱们至于被一个叛徒给打的全军覆没？？”
　　霍恩终于是厉声呵斥。
　　“孟浩，你僭越了！”
　　“我没僭越！”
　　孟浩也是豁出去了，神似疯魔地喊道。
　　“大清朝全是让她给一手糟蹋掉的！霍总领，我知道你忠心，但您不能愚忠成这样啊！再由那老太太折腾下去，咱们大清数百年的.......”
　　然而话没说完，霍恩便一手刀地砍到了孟浩的脖颈处。
　　眼见得那身体软软地倒落了下去，霍恩这才费力的喘息几声，接着弯下身子，重新系紧了那些绷带。
　　不过。
　　就在这时，自他的行囊里，忽然有一个讥讽的声音传来。
　　“你继续让他说啊，我看他说的还挺对的，咱们仨变成这幅德行，龙椅上的那位至少得负上八成责任......”
　　霍恩没理，而是扎上最后一个节，接着用力扛起孟浩的身躯。
　　换成平日时候，这点重量对他来讲或许不算什么，但如今他也是一身伤疲，在晃了几下后，才终于是稳住了身子。
　　行囊里的那人依旧是不依不饶，继续阴阳怪气地说道。
　　“他是个白痴，你是个白痴，当然，信了你们的我也是个白痴.......但咱们都被坑到这种德行了，就算再白痴也应该明白过来了，你为啥还要死信着那位慈禧太后？”
　　霍恩拿起那水囊，灌下其中仅剩的酒液，接着将其随意地甩到一边，然后才说道。
　　“闭嘴，你不说话没人把你当哑巴。”
　　那声音停了下，然后就像是故意作对一般，继续笑着说道。
　　“行了行了，我知道你是这清朝的巴图鲁，是这乱世中的孤忠.......但问题也来了，就凭你这丧家犬一般的摸样，又怎么去效忠那老太太？如果现在回京的话，我觉得第一件事就是得把你斩首示众......”
　　霍恩沉默几秒，终于回应道。
　　“那酆千粼不是天命之人，哪怕再怎么像石达开，他也不是天命之人......我现在必须找到那真正的家伙，然后想办法为朝廷除去这个祸害。”
　　“啧，这忠的我都快落泪了，那你打算怎么实施？”
　　“......先把孟浩安顿好吧，他估摸也派不上什么用场了，然后我再动用仅剩的几颗暗棋，再加上你的残部，应该还可以聚集起些手下.....”
　　“然后呢？”
　　“咱们去鬼市。”
　　霍恩抬起头，似乎看到了某个当时在酆千粼背后，引剑而立的身影。
　　“杀了那个真正的天命之人。”
　　-----------
　　“哈啾！”
　　镇东的一处小饭馆里，周游突兀地打了个喷嚏。
　　他抬起脑袋，环顾一圈，想看看是谁念叨着自己——但到最后也没看到什么可疑人士，最终只能自认倒霉地擦了擦鼻子。
　　对面那个正在狼吞虎咽的家伙抽空看了一眼，接着含糊不清地说道。
　　“.......你这是（吞咽声）咋了？患上（咀嚼声）风寒了？”
　　那汤汁溅的满桌都是，哪怕以周游这种邋遢的人都不由得往旁边让了让。
　　“没啥，只是觉得有人在背后里说我而已........话说看你这都快吃完了，要不......再给你要上两盘？”
　　对面传来了个满怀惊喜的声音。
　　“真的？那就有劳了！”
　　周游摇摇头，招呼过旁边已经看傻了的店小二。
　　“烧鸡再给他来两只，馒头再给他来五.....算了，八个吧，对了，再端上壶温水，省的这家伙被噎死.......”
　　说话间，周游已经又递过去了几个碎银子。
　　他身上虽然还有着五弊三缺的诅咒，但和李老头那拿钱就出事的情况不同，他这诅咒是缓慢生效的——也就是说多余的财产只会是一点一点丢失。
　　而之前在列车上的时候，酆千粼已经提前预支过他的工钱——数额给的十分阔绰，就算有诅咒影响，手里还是剩下了不少。
　　不说别的，起码给人垫付个摊位费，再请其吃上几顿饭还是没问题的。
　　而在吩咐完之后，他又看向那个仿佛饿死鬼投胎般的皮门中人，犹豫几秒后，方才开口。
　　“那什么，这位.....嗯.......”
　　“......（咀嚼）苍乐。”
　　“好吧，苍老兄。”周游坐正，然后问道。“容我先问一句，你是怎么沦落到这种地步的？”
　　这也是他挺费解的一点。
　　这苍乐的手段他是见过的，虽然比不了余三指和那个大巫，但也算是个厉害人物了，就算一趟活计给搞砸了，但怎么也不至于差点被活活饿死。
　　那苍乐倒也没在意——或者说这位所有的注意力都集中在眼前的饭食上了——只是一边撕咬着个鸡腿，一边含糊地说道。
　　“.......我们一门和你们白门不同，你们做法用白纸就可以，实在找不到白纸草纸也能凑合，可我们不行，皮门唱戏全程都得用皮影，没了皮影我就是废物一个，可偏偏那火车上我所有的存货都让你给毁了，我又不肯用那些邪道方法，于是一下子就变回了普通人......”
　　这家伙也是饿昏了，连这机密问题都说了出来。
　　——还有，好像.......这家伙沦落到此，似乎全是我害的？
　　某个名叫良心的东西微不可觉地触动了下，周游轻咳一声，又问道。
　　“.....就算没了皮影，你起码也应该有些积蓄吧.....”
　　“没了，全都让人给偷了！”苍乐费力地咽下一块肉，然后头也不抬地回道，“大概是我走了太久，等我赶回到下榻的地方后，才发现自家行李早让人一窝端了，不光是盘缠，就连备用做皮影的材料都没了......”
　　“那你是怎么来到这的？”
　　“还能怎么？和之前说的一样，学着丐帮一路要饭呗，可惜是现在要饭的实在太多，竞争太激烈，我饥一顿饱一顿，丢了半条命才赶到这鬼市，然后凭借着以前的关系，暂时赊了一个摊子，本来想着把最后一点东西卖完东山再起的，谁料到现在鬼市不比从前了，骗子横行，那句话怎么说来着，叫奸.......奸什么来着？”
　　“奸钱日繁，正钱日亡。”
　　“对，不愧是你们文化人，就是这句话，在一堆骗子周围，我这正经玩意反而卖不出去了，结果就是连饭都吃不起，只能去垃圾堆里捡那发馊的窝头吃——就这还不是总能找到呢，如果不是今天遇到你，恐怕我是真饿死了.......”
　　说道这里，苍乐从饭堆里抬起头，用油乎乎地手在怀里掏了掏，拿出了个小人。
　　“喏，这是我用边角料弄出来的，平日里可以寄养魂灵，就算用不上也可以给家里孩子当成玩具......你要是不嫌弃的话拿一个吧。”
　　周游沉默地接过，看着那精致的仕女样貌，千般言语终究是化作了一句话。
　　“小二，再给他加两盘！”
　　........
　　半晌，那饕餮的吞吃才渐渐停息了下来。
　　看着苍乐捂着鼓起的肚皮，满足地瘫倒在椅子上，周游摇摇头，接着站起身。
　　“既然苍老哥你吃饱了，那我就不打扰了，反正摊位费已经给你续上了，之后几日你安心卖货就是......”
　　谁料，就在这时，苍乐却突然挺起身，抓住了他的袖子。
　　“你不能走。”
　　周游无奈的叹了一声。
　　“苍老哥，我承认，确实是我害你到这种摸样的，但当时咱俩也是你死我活的厮杀，我肯定没法手下留情，所以.......”
　　然而还没等他说完，苍乐就露出了个奸猾的笑容。
　　“老兄，这我都知道，但是吧......”
　　“如果我没料错，你来这鬼市，是为了找你师傅而来的吧？”

第六十三章 内场
　　周游脸色一沉。
　　“你见过我师傅？”
　　那苍乐笑而不言。
　　周游于是只得叹了一声，看向这个家伙。
　　“你有什么条件，就先说吧。”
　　只见苍乐抹了抹满是油污的手，就仿佛稳坐钓鱼台般坐在那里，直至小二又把烧鸡上来之时，他才认真地缓缓吐出一句话。
　　“求.......”
　　“嗯？”
　　“求大哥......”
　　猛然间，声音转向高亢，接着急转直下。
　　“——求大哥你发发善心，拉小弟一把吧！”
　　“......啥？”
　　周游有些发愣，但此时苍乐已经滚下椅子，猛地抱着他的大腿，痛哭流涕道。
　　“哥，大哥，亲哥！我知道你心好，但你不能这么抛下小弟我啊！就凭现在这狗日的环境，哪怕您帮我把摊位钱续上了，小弟也不可能支撑多长时间——看在咱们两家关系比较近的份上，您得拉我一把啊！”
　　看着那仿佛变脸般的神情，周游只感无语。
　　“你啥意思？”
　　只见那家伙直起身子，用那满是鼻涕眼泪的脸，信誓旦旦地说道。
　　“除了暖床以外，小弟我基本什么都会一点，倒给大哥你牵马执辔，你说干啥我干啥，我要的也不多，您平日里管吃管住，然后再给俩我买驴皮的钱就可以，您看成不......”
　　那可怜巴巴的模样，就仿佛是只被抛弃的小狗一般。
　　不对，综合这家伙的摸样，应该算头被抛弃的驴？
　　周游最后还是无可奈何地说道。
　　“行吧，但我也得跟你说，我身上也背着白门的诅咒，手里的钱指不定啥时候就没了，到时候你可别怪我.....”
　　苍乐松开了手，舔着脸笑道。
　　“不能不能，大哥你只需要管我之后几天就行，等我做出新的皮影后，我自己就会自觉滚蛋的......”
　　周游叹了一声，接着站起了身。
　　“那么也别耽误时间了，我师傅在哪？带我过去看看吧。”
　　谁料，对方并没有动弹。
　　周游皱起眉。
　　“怎么不走，是还没有吃饱吗？这你用不着担心，我之后会让他们全都打包的。”
　　然而苍乐露出了些许尴尬的表情。
　　“那个.....我和李老爷子只是远远的在镇里照过一面，并没有走到一起......”
　　“.....你是在玩我？”
　　见到周游那渐冷的表情，苍乐似乎又想起之前火车上差点要了自己命的一剑，慌不择忙地说道。
　　“没没没，您借我八个胆子我也不敢玩您啊——我虽然没接触您师傅，但我知道他老人家肯定在哪。”
　　“在哪？”
　　苍乐扯出了个笑容。
　　“这鬼市是分上下两层的，上市如您所见，基本就是坑人的地方，那下市就有讲究了，卖的都是珍奇异宝，我们都称其为榷场......”
　　“我师傅一个穷光蛋，他怎么会跑到那种地方的？”
　　听到这话，苍乐一愣。
　　“.......大哥你不知道吗？你师傅要重做白门招魂幡之事已经传遍鬼市了，闹得可以说是沸沸扬扬，而其中几样材料只有那榷场才能够弄到。”
　　----------
　　走在路上的时候，周游一直紧锁着眉毛。
　　那招魂幡李老头和他提过没几次，只知道是搞一些大仪式——比如中元节开鬼门时用的仪具，同样也是证明白门首座的东西，不过很多年前因为一场意外，那幡不知为啥就坏了，而李老头既不搞仪式也不在乎这掌幡人的名号，所以也没去修。
　　怎么到这时候突然想着修幡，还弄得满城皆知？
　　周游越想越不解，而那个苍乐如今完全以跟班自居，见到这种神情，也是不敢随意开口，就只是叼着个鸡腿，一边啃的满嘴流油，一边带着笑在前面引路。
　　而时间就这么一点点的过去，直至那半袋子的打包都快吃完之时，其才叫住了周游。
　　“大哥，咱到地了。”
　　至此时，周游才从沉思中清醒。
　　抬起头，首先看到的，是另一般景色。
　　眼中所见，无论是房屋还是街道，都与刚才截然不同——之前那管事也曾说过，这鬼市是几家共营的，算是三五个镇子拼在一块。但凡景色陌生，乃至于在某种程度上歪曲，都属于正常情况。
　　将目光投向苍乐，才发现这么点时间里，这位已然开始和个守门的人争辩了起来。
　　“.......我是没资格进去，但这位有资格进去啊.......什么？你说这地不欢迎臭要饭的，丐帮滚一边去？玛德余三指还在的话你敢这么说嘛........”
　　吵了半天，仍见到对面态度坚决，苍乐也只能退了回来。
　　复而，又对周游委屈吧啦地说道。
　　“大哥，这帮家伙狗眼看人低，非得说有一定身份才能进榷场.......您看您有没有什么李老爷子给的身份证明？我们皮门经过几代要饭，名声已经差了，我资格实在是没法进去.....”
　　周游叹了一声。
　　“首先第一点。”
　　“您说。”
　　“你就别叫我大哥了，看你岁数应该快大我一旬了，这么称呼我实在别扭。”
　　“那我应该.....”
　　“白门出丧者都被称之为‘先生’，你也惯例叫我周先生便是。”
　　没等苍乐回话，周游又做出了个动作。
　　——他掀起了兜帽，并且露出了那两把剑。
　　“李老头临走前确实给过我些信物，但那个轻易不能示人，所以说......”
　　“——如果就凭我这张脸，可否当做入门的资格？”
　　这回对方压根没有辩驳。
　　——和仿佛送瘟神般，匆促拉开的一扇门，已经证明了一切。
　　--------
　　顺着幽暗的道路逐渐向下前行。
　　螺旋的阶梯蜿蜒无尽，似乎直通冥府，而周围只有火把照明，可那燃烧的也不是正常的火光，而是青色，毫无温度的冷焰。
　　仔细望去，还能在那摇曳之间，隐约地看到个模糊的人脸。
　　这是魂灵，沦落到阴路，永无法超脱，最终只能沦为燃料的魂灵。
　　——如此，又不知过了多久。
　　道路仍然延伸，但苍乐却忽然叫了停。
　　他在墙壁的一角摸索了半天，最终找出了个隐蔽至极的开关，接着又掏来周游的牌子塞了进去，又拉下了旁边的把手。
　　干完这些后，他才对周游解释道。
　　“大....啊不，周先生，这鬼市为了防止不速之客，从来都是只开一半的道，你别看还有楼梯，其实再往下走就到无底深渊，进去后你就再也回不来了......”
　　说话之间，墙壁中已经开出了个隐蔽的缝隙，而苍乐只说了一声：“进”，便身先士卒地挤了进去。
　　说来也奇怪，那墙缝不过两指之宽，但居然能硬生生地吞没掉那个身形——而周游在沉默几秒后，也学着苍乐侧过身，挤向那个门缝。
　　怎么说呢.......那感觉就仿佛人被揉成了个面团，然后再重新扯成了薄薄的平面，虽未有之前穿越阴路时抽水马桶的抽象，但也足够令人恶心。
　　但到再睁眼的时候，已然换了般景象。
　　此时此刻，身处的是一个特大号的厅堂，初看去至少有三四个足球场那么大，而且装潢堪称华丽，但和占地面积相比，这里的摊子就少了很多，初看去也就是百来个左右，而且和外面那喧嚣如雷的不同，此处居然显得格外安静——甚至说连交易时都见不到多少声音。
　　苍乐就在旁边，在看到周游的时候舔着脸贴了过来。
　　“不愧是周先生，正常人第一次进这种传送都得恶心半天，您居然脸不红气不喘......”
　　然而周游却突然打断了他的马屁，抬抬头，示意不远处的一个地方。
　　“那帮人是在干什么？”
　　他说的是一个似乎拍定成交的摊位，但卖家和买家却都没有谈什么价钱，而是彼此握住手，接着用袍袖遮住，不知是在干什么。
　　苍乐顺着目光一撇，便马上笑了起来。
　　“好叫周先生得知，这就是这里的规矩——毕竟来到这里都是有身份的人，谁都不想透露自己的太多信息，所以交易时都不会口头说话，只会扣住手彼此谈价，成交便去找榷场交钱拿货，要是不成交便一拍两散......瞧，他们就是没谈成。”
　　说到这里，苍乐忽然像是想起了什么一般，用力一拍脑袋，从口袋里掏了半天，拿出了两个脏了吧唧的面具。
　　“在这里周先生你就别用兜帽了，没啥用的，我这里有两个掩饰身份的面具，是当初我祖师所传下来的，如今看在有缘，就便宜点卖给你，作价五十两......”
　　周游直视着他，不言。
　　很快地，苍乐自己的言语就越来越微弱，他尴尬地咳了两声，接着哭丧着脸地把东西递了过来。
　　“........不过看在咱们这么熟的份上，就白送您了.......你看您喜欢哪个？”
　　对于此等人才，周游也没法说什么，只是掷过去一小锭银子，接着从那俩面具中挑出了个关公像，然后扣在了脸上。
　　和那脏兮兮的德行不同，这面具却是出奇的柔软，贴在皮肤上严丝合缝，连一丁点不适的感觉都没有。
　　而此时，系统也给出了提示。
　　“恭喜玩家，您获得了特殊物品《皮影面具》”
　　“特殊；奇物。”
　　“效果：当戴上此面具时，您的一切信息都不会被外界所探查，大部分对您施展的卜算法术都将默认失败。”
　　“在最开始的时候，演绎者是需要与皮影一同入戏的。”
　　.......倒是个稀罕玩意，不到十两买下来算占大便宜了。
　　周游看了看苍乐，仔细考虑这家伙还能爆多少金币——但看了看那可怜巴巴的模样，最后还是放弃了这个想法。
　　“那我师傅也在这了？”
　　谁想到苍乐又摇摇头。
　　“不在，不过周先生你跟我走就是了。”
　　说罢，苍乐也将另一个面具贴到了脸上，接着招呼了周游一声，便朝着刚才注视的那个摊贩走去。
　　见到客人上门，其只是平淡地抬起头，扫了一眼，然后用嘶哑的声音说道。
　　“自己看，自己选，喜欢什么直接报价，但别问来路。”
　　周游也是低下头。
　　.......和苍乐说的一样，与地上不同，这里的东西基本都是真品。
　　而且，都是鬼气森森，邪门不能再邪门的真品。
　　他有些皱起眉头。
　　——上面那些假的也就罢了，虽然是骗子，但总算没残害人命，可这位能弄到这么多真的.....
　　断邪微微颤了起来，但周游只是轻轻拍了拍剑身，暂时安抚了下它的冲动。
　　苍乐却浑不在意，只是笑笑，然后拿起了双染满血迹的绣花鞋。
　　“老板，这东西作价几何？”
　　摊主冷冷地扫了他一眼。
　　“你懂不懂规矩？哪有你这么大大咧咧问价的？我给价，你看成不成就是了。”
　　说罢，摊主像是刚才那样，所以抬起了手臂，而苍乐也是毫不在意地握住了那个骨瘦如柴的手掌。
　　然而，仅仅在几秒后，摊主的动作忽然一顿。
　　接着，那不知施了什么法术，模糊不清的面容骤然垂了下来，然后低声道。
　　“你是什么人？怎么知道这事的？”
　　苍乐笑道。
　　“只是看着你摊上的货有几样比较眼熟，又恰巧知道产地而已......你也别这么紧张，我没什么敌意，更不是为了这点东西找你算账的。”
　　“........那你想干什么？”
　　“很简单，今天内场在哪？麻烦告知下方位。”
　　“......就这点事？”
　　“就这点事。”
　　摊主深吸一口气，接着伸出手，往旁边指了指。
　　“左边，第四十二个，口令是‘天倾地陷’。”
　　苍乐面具下的脸陡然露出了个灿烂笑容。
　　“那多谢老哥了，我就不打扰了哈。”
　　苍乐就那么笑着退了开来，但就在此时，那摊主却轻轻抬起手，神不知鬼不觉地弹出了个什么玩意。
　　但在其还在半空中之时，一点剑光已经划过，只见血红的煞气一闪而散，转眼间就把那东西吞的连渣子都没剩一点。
　　摊主瞬间呕出了一口血——但他却不敢惨叫，而是压着喉咙中的腥甜，闷声问道。
　　“......好凶的剑，好浓的血煞，你是什么人？”
　　周游随意地转过身，举起手，比出了个国际通用的手势，然后说出了那个用惯了的假名。
　　“在下姓释。”
　　“名尼喋。”

第六十四章 拍卖
　　内场之下，则是别有乾坤。
　　顺着那摊贩指的路走下去，便来到了个看似拍卖场的地方。
　　地方不大，人倒已经快要坐满，苍乐踅摸了圈，带着周游找了个靠后的座位坐下，然后小声说道。
　　“据我所知，李掌幡这几日里一直都在这卖场之中，虽然在这么多人里不好找，但遇到那招魂蟠材料时，叫价的人中肯定就有他.....”
　　周游点点头，不过又忽然想起了什么，又问道。
　　“我那师傅平日里穷的叮咣乱响，吃饭都得坑蒙诈骗的吃，他哪来的钱搞什么拍卖？”
　　苍乐神色有些尴尬。
　　“额.....听说都是掌幡旁边一个貌美少妇付的账。”
　　——原来如此，软饭硬吃，真有你的嘿。
　　周游闭嘴不言，而是安安静静地坐稳。
　　此时此刻，正下方的台子上正如火如荼地叫卖着什么，谁也没注意到突兀入场的二人。
　　“........各位，这可是取自南海的玄妙铁，只此一块就价值百金，而这里有整整三块，这可是锻造兵器炼制法器的上好材料，起拍价........”
　　周游只看了一眼就失去了兴趣，他手里虽然还有些余财，但毕竟剧本没结束，也不想随便的扔在这种地方。
　　至于苍乐......
　　这位浑身上下穷的叮咣乱响，纯就是一个凑数的。
　　于是二人在百无聊赖之下，也是随意的闲聊了起来。
　　不过他们俩也没见过几次，所以聊的都是天南海北的玩意——基本就是打发时间而已——苍乐也就是有一搭没一搭地应着，直至周游问出一句话时，他才忽地一愣。
　　“周先生，你刚才说什么？”
　　“我是说这鬼市和我知道的怎么不一样？我听说只是个普普通通的销赃所而已，都是八大家出手一些不方面明面交易的玩意，怎么现在看起来........这仿佛都快成为北地的黑市汇集之所了？”
　　苍乐张着嘴，就那么看着周游，那感觉就像是看什么奇葩一般，好一会后，他方才说道。
　　“如果不是我前不久才刚被您揍过一顿，我都怀疑您是不是白门弟子了......这是十年一次的大市，除了作为交易场以外，还有.......”
　　然而就在这时，台下突然传来了一个高亢的声音。
　　“黑玉珠一个，取自沧州大山，经庆芳斋荆老鉴定，为中上的品质，作价一百两白银起，最低加价三十！”
　　周游忽然间神色一动，然后陡然露出了惊喜之色。
　　.......有这么巧的事？
　　之前贺掌教曾经给他举过些修复法剑的材料，而酆千粼仓促间给他弄来了其中几样，但由于时间不足，也不算多么完全，顶多能将断邪修到可以动用下煞气。
　　但如今要是有了这个玩意......
　　说不定在这个剧本里他就可以修复完毕？
　　周游垂下头，忽地数了数自己衣袋中的银票。
　　之前也说过，酆千粼给他的报酬颇丰，就算五弊三缺一直在生效，手里仍然还有着大概八百两左右的财产。
　　而且今天算个小场，根据之前的情况来看，最终叫价都不会太高。
　　也就是说......
　　可以搏一搏？
　　想到这里，周游扭头招呼过了苍乐。
　　“苍老兄，这拍卖的叫价应该怎么叫？”
　　“周先生对这玩意有兴趣？这个是养戾的东西，应该和你们白门无关啊......”苍乐挠了挠头，但也没想太多，而是俯下身掏了掏，从椅子下面抽出了把折扇，“喏，用手指在这扇面上写出价格，然后举起来就是，想要重新报价时用手掌在上面一抹，接着就可以重新加价。”
　　周游接过扇子，把玩了几下，发现除了附着几个法术以外，其余的倒没什么出奇的，于是便伸出手指，在上面缓缓地写下了个数字。
　　那台上的老者等了半天仍不见有人报价，正觉得此物应该流拍了的时候，忽然看向桌子，眼前一亮。
　　“丁申位有人报价一百五两银子，一百五十两！还有人跟的吗？”
　　半晌，无人答话。
　　然而，就在老者打算击铎定音的时候，忽然眼前的号牌又动了下。
　　“乙午位有人报价两百，还有人跟的吗？”
　　.......十拿九稳的事，让人给截胡了？
　　周游仰起脖子，看向那个位置。
　　好巧不巧的是，对方也同样抬着头，看向了他。
　　他自然带着面具，不过对方也有着法术的遮掩，那面容就如同坠在雾中，恍惚地看不真切。
　　周游沉默半晌，接着抹去扇面的文字，又写了几划。
　　同时，那主持的老者也高声说道。
　　“丁申位的客人报价两百三，还有人......”
　　没等他说完，竞价的那人同样写出了新的数字。
　　“乙午位报价三百......”
　　嘶，每次都大手笔加价，看样子是来者不善啊。
　　周游想了想，在扇面上重写。
　　“丁申位的客人报价三百三十两！”
　　对方毫不犹豫地马上跟。
　　“乙午位报价三百八十两！”
　　“丁申位的客人报价四百一十两！”
　　“乙午位报价........”
　　那老者越说越激动——毕竟这玩意早就超出溢价了，卖的越多他赚的越多——然而就在一个数字爆出之后，报价却戛然而止。
　　“七百三十两，七百三十两，之后还有人跟吗？”
　　周游数着自家的银票，最终还是轻叹一声，摇摇头。
　　对方看起来势在必得，自己就算把全部身家都给出去恐怕也难以买下——当然，根据苍乐所说，这里是接受典当物的，无论断月弓还是万仞，随便哪个卖出去都能凑够数量，可是吧。
　　前者是自己少数无消耗的远程手段，而后者......
　　——那毕竟是酆千粼留下来最后的遗物。
　　见到周游不再报价，拍卖的老者也面露失望之色，他按照惯例喊了三过，最后就要击下木铎。
　　“那就恭喜乙午位的客人，这件.....”
　　但同样的，也是在这个时候，一个平淡的声音响起。
　　“一千五百两。”
　　........啥？
　　老者缓了整整四五秒，这才抬起头，望向声音传来的方向。
　　那是一处涌动的阴影，只能隐隐约约地见到个男人的相貌。
　　好一会后，老者才磕磕巴巴地说道。
　　“这位.....朋友，你是不是说错了？还有，我们这不接受口头报价的，你要是想拍东西，都是需写明到扇子上......”
　　“是吗？”
　　阴影中的那人漫不经心地说了一声，接着侍立在他旁边的人拿起扇子，自上面添了几笔。
　　“那就按你们说的，我报价依旧是一千五百两，你继续吧。”
　　老者看着台上闪起的光亮，想着这人是不是故意捣乱的——但在看了看其坐的座位后，还是咬咬牙，报价道。
　　“甲寅位的客人报价一千五百两，还有人跟的吗？”
　　而这一次，那竞争者也陷入了沉默，许久之后，其才缓缓写出了个数字。
　　“乙午位报价一千五百五十两！”
　　然而横插者十分随意地挥了挥手。
　　“甲寅位的客人报价三千两！！”
　　这一回，场内彻底陷入了寂静。
　　不光是拍卖师，所有人都将注意力转到了那个方向，想看看如此财大气粗——亦或者疯了不要命的人是谁，然而那阴影实在太过于深厚，以至于哪怕用上法术，依旧无法探查出那人的模样。
　　乙午位的人再度沉默，他就仿佛陷入了挣扎一般，犹豫了半天，才补上了叫价。
　　“乙午位报价三千两百两！”
　　说真的，叫价到这个时候，其价格已经远超这珠子的价值了——哪怕这不是个中上，是上等也不值——然而阴影中的人却仍然面不在乎地接上。
　　“甲寅位的客人报价四千两！”
　　这一回，乙午位的人终于是撂下了扇子，但很快的，一个心有不甘，并且极为模糊的声音响起。
　　“亢老。”
　　台上的老者抹了把冷汗，接着回应道。
　　“不敢当不敢当，我也就是今天被临时拉了过来，所以有什么事您直说便是。”
　　“虚报价格，亦或者恶意抬价，你们八大家是怎么处理的？”
　　“.......重新起拍，犯事者直接扔入深渊，永世不得超生。”
　　“如此便好。”
　　在说完这句话后，那人便坐了回去，再不发话。
　　而则指使个侍从，一路小跑，到那阴影之前，弓着身子，低声说了几句。
　　但很快的，他神色就忽地一愣。
　　——于是同时，老者的手一齐攥紧。
　　只是侍者却不知从那人手中接过了什么，只见其小心翼翼地捧着，又小跑回了看台。
　　老者只是看一眼，神色便陡然僵住。
　　接着，他不信邪地又翻来覆去看了好几遍，才深吸一口气，喊道。
　　“朝廷贡品，辰光玉一枚，品相完美，作价.......四千五百两白银！”
　　喊完之后，他才像是脱力一般靠在柱子上，旁边的侍从想搀扶，然而他挥了挥手，低声说道。
　　“我不用，只是有些惊到了而已......你还看什么，还不赶紧把东西和找钱给人家送过去？”
　　侍从应下。然而在把黑玉珠和银票送到座位时，那人却摆了摆手，接着低声说了几句。
　　侍从先是不可置信，接着陡然露出狂喜之色，然后捧着那盘子，居然跑到了周游的面前。
　　“客人，那位爷说，那五百两给我当赏钱，而这个东西......是送你的。”
　　“送我？”
　　一直看戏的周游也是一怔。
　　但是那侍从却并未说什么，仅是将盘子往下一撂，接着生怕周游反悔一般，赶紧退了下来。
　　旁边的苍乐也是看傻了，好一会后，才喃喃地说道。
　　“乖乖，四千五百两......在太平年月，足够一个五口之家活上一百多年了.......哥.......不对，周先生，你是从哪认识的这么一个人物啊？”
　　周游也是紧紧盯着那片阴影，最终也只是摇了摇头。
　　“不认识，这地唯一相熟的就是我那师傅了，可他老人家卖沟子也弄不出这么多钱，就算傍上了富婆也不可能.......”
　　只是说归说，他还是拿起了那黑玉珠，接着朝阴影处拱拱手，又坐了回去。
　　经历这一番插曲，之后的拍卖也变得索然无味了起来，期间好几个人都想往甲寅处凑，然而那护卫的人似乎是个高手，往往还没等接近呢，就带着惨叫退了出来。
　　虽然身体上没见伤，不过经历两三次后，也没人再敢冒犯。
　　至于周游这边......
　　断邪随便渗出点血煞，就足以拦住所有窥探的目光。
　　..........
　　又过了半个时辰。
　　随着最后一声击铎，台上的老人吐出了口浊气。
　　“那今天这场就没了，下个场两日后再开，届时也将是最后一场，如果各位有兴趣的话，可以按照原来的方法，知晓再进入的方式......”
　　.......就这么没了？那招魂蟠的材料呢？
　　周游不由得锁住了眉头，但还没等他发声，台下倏地有一人站起，然后怒声说道。
　　“等会，亢老，我记得今天还有捆冰蝉丝要卖，怎么还没等摆出来，这就完了？”
　　那老者不卑不亢地说道。
　　“好叫客人得知，这场中确实有此物，不过开场之前就有人报出了个高价，然后买家也同意，你情我愿之下，我们便直接出货了，还望谅解。”
　　然而那人却依旧不依不饶。
　　“......爷爷我等了这么半天，结果你告诉我没了，你——”
　　还未等其骂出声，老者便瞟了一眼。
　　和之前那唯唯诺诺的样子不同，这眼神冷的就如同冰一般——也同样堵回了所有的言语。
　　“抱歉，这次截胡是符合八大家规定的，你若是有什么问题，可以向管事反映，小老头我只是个中介人，实在没法给你太多的解释。”
　　说罢，老者又对阴影处作了个揖，接着便毫不迟疑地转身离开。
　　周游则是看了会，却没有凑上前去，而是拉着苍乐，同样要走——
　　只是他才刚迈出一步，阴影处的那护卫突然迈了出来，也没见其有什么动作，就那么跨越了百来米的距离，骤忽出现在了周游身后。
　　苍乐一个激灵，作势就要唱词——在惊吓之下，这家伙也忘了自己皮影早已经全军覆没了。然而周游却伸出手，拦住了他的动作。
　　“请问阁下有什么事？”
　　那人沉默几秒，接着用一种仿佛齿轮般的声音，缓缓地说道。
　　“先生请留步，以前的承恩人......希望能够请先生过去一叙。”

第六十五章 再遇
　　“承恩人？”
　　听到这词，周游陡然笑了起来。
　　“我这段时间杀的人确实不少，可唯独没记得施过什么恩.....你家主人是谁？”
　　对方陷入了暂时的沉默，接着说道。
　　“先生和我过来一看便知。”
　　周游叹了一声。
　　“那袁大头也是，你们也是，怎么一个个都这么谜语人.....”
　　但感慨归感慨，他看了一眼那价值四千两银子的黑玉珠，还是无可奈何地说道。
　　“算了，那我直接过去拜访？”
　　“不，此地人多眼杂，实在不是谈话的地方。”
　　那人抬头，扫了一眼四周那或好奇，或蠢蠢欲动，或满是恶意的眼神，接着忽地拍了拍手。
　　如墨般的暗色瞬间扩散，转眼间便覆盖上周游的身躯。
　　但周游并没有抵抗，甚至还按住了旁边惊慌失措的苍乐，任由暗影吞没自己，最后陷入地面。
　　------
　　转眼间，已不是那座卖场。
　　首先见到的，是个古色古香的房间，虽不大，但也能称得上是清雅素质，几盏宫灯微微摇曳，为这里提供着些许的照明。
　　一个男人就坐在屋子的最里侧，如今正端着个瓷碗，似乎是在品茗。
　　周游则是是毫不顾忌地看着其人，然后又一次确定。
　　——自己绝对不认识这人。
　　初看去，这位大概四五十岁左右，身着一身得体的长袍，留着清朝惯用的金钱马尾，看起来就仿佛是个常见的地主老财一般。
　　但唯独那双眼睛......
　　说不上多么出奇，但却犹如那荒野中的豺狼，咄咄逼人，满是血腥与凶狠的味道。
　　周游曾经见过这种眼神。
　　——而且，就在不前。
　　缓缓地握住剑柄，然后吐出一句话。
　　“余三指的余孽？”
　　然而，听到这个词后，对面那人却突然乐了起来。
　　只见他放下茶杯，然后笑着说道。
　　“余三指确实是一代枭雄，我和他交情也不差，平日里同样有许多人说我俩极其相似.....但称我为余孽的，你还是第一个。”
　　“那你是谁？”
　　那人笑了笑，也不卖关子，只是自傲地说道。
　　“鄙人姓酆，酆正业，江湖人送外号......酆家大爷。”
　　周游顿住半晌，接着陡然发出了个升调。
　　“.....你是酆二爷他的大兄？”
　　“没错。”
　　某人再度陷入了沉默，然后又不可置信地看了半天——却始终无法把这个鹰扬虎视的家伙，与那文质彬彬心怀家国天下的男人联系起来。
　　见到周游不信，那自称酆正业的男人又笑着说道。
　　“你惊讶倒很正常，毕竟虽说是同胞兄弟，但我俩却是完全不一样的性格，以至于闹翻过好几次......不过前段时间他倒是少见的求了我一回，让我把家传镇宅的万仞借给他，然后又讨了几样修复法剑的材料......”
　　万仞算是把名剑，或许有人能够认出来，但材料这事只有周游与酆千粼和陈勋三人知晓，所以说.....
　　“你确定是尚君他大兄？”
　　“如假包换。”
　　周游就按么看着那张坦然的脸，突然又想到了个问题。
　　“........尚君前段时间还说过，你不是全家都搬到海外了吗，怎么又出现在这鬼市里了？”
　　酆正业表现得的依旧是云淡风轻，但配合上那鹰隼般的眼睛，却不由得让人感觉心里发寒。
　　“我的胞弟死了，作为他的大哥，我怎么都得过来送他一程的。”
　　“.....就这？”
　　“就这。”但这句话说罢，酆正业自个也笑了起来。“当然，正常来讲，自家弟弟被人害死了，我这个当大哥的，肯定得想办法帮他报仇——但我酆某人有自知之明，也清楚自家只是个商贩，根本抗衡不了龙椅上的那位老太太.....”
　　——和酆千粼不同，这位是个纯粹的实际主义者，一切都是为了自己的利益而行动。
　　虽然只接触了不到十来分钟，但周游已经了解到这究竟是个怎样的人。
　　——而且说实话，他很不喜欢这种人。
　　倒仿佛没看到他的表情，酆正业的解释仍然在继续。
　　“........而且说真的，我也不喜欢那群革命者，作为一个正了八经的生意人，我生平最讨厌的就是乱子，而这群家伙可谓是动乱之源......”
　　然而这次还未等他说完，周游便出声打断。
　　“那尚君的尸骨呢，你接回来了没有？”
　　以正常来讲，这算是十分失礼的行为，那个声如齿轮般的护卫抬起头，冷冷地望了周游一眼，但还未等他发话，苍乐便已经挺起了身，同样瞪了回去。
　　一瞬间，这房间里竟有几分剑拔弩张之势。
　　然而那酆正业却毫不在意，他挥挥手，让护卫退下，然后笑道。
　　“这倒是没有，二弟他的尸骨现在落到了不空大师手里，而枯禅寺现在已经封山，哪怕以我之能也没法接到手——不过这也算是个安全地方，而且我已经托山下的知行僧带话，只要开山那就立刻通知我——如果我死了就通知我的儿子孙子，总而言之肯定得让二弟到祖坟里入土为安。”
　　周游忽然想起了在现实中一闪而过的香火祀堂，半晌后，还是点点头。
　　“有劳酆兄了——那你之前说的承恩人......”
　　“自然是先生保我二弟，送完他最后一程的事了。”
　　于是，一切的脉络到此便衔接了上来。
　　看起来这位酆大爷为了接尚君的尸骨，特地趁着清朝大乱，从海外跑回来了一趟，而对周游也只是顺手报个恩而已——这四千两银子在一般人眼里可能是个天价数字，但在富可敌国的酆家眼里......其实也就是个洒洒水的程度。
　　只是，为什么这家伙特地跑到鬼市来？
　　......算了，也不重要。
　　周游拱拱手，刚想客气几句，然后就此离开——但就在此时，这个房间忽然一震。
　　一开始他还以为是阴路不稳，但随着房间震的越来越厉害，周游马上就意识到。
　　——有人在攻击这里。
　　而且，来势汹汹！
　　是陷阱....不对，不是冲我来的！
　　周游瞥了一眼酆正业——然而这位就像是浑不在意一般，又指使着护卫倒了杯茶水，然后慢悠悠地抿着。
　　然而外面的攻势是越来越急，这完全由阴影构建的房间也开始有破碎的迹象。周游皱起眉头，接着猛地想起了个可能。
　　等会，这家伙不会是特地找我来挡枪的吧？
　　想起酆二爷之前的算计，周游越想越觉得没错——但他倒是一丁点的愤怒都没有。
　　先不提酆千粼的关系，就凭那四千两的纹银......
　　得了，咱今天就做一把为钱而驱的佣兵吧。
　　然则，就在他即将拔出万仞的时候，出乎意料的，那酆正业却突然出声制止。
　　“先生请稍等，我这次找先生确实只是为了说说话，没别的意思，更不是想要利用先生去拦住什么人。”
　　“那外面那些攻击者......”
　　“这是我来鬼市的真正目标而已——而且，他们自有人会处理。”
　　周游瞥了一眼那个护卫。
　　从刚才那几手来看，确实称得上深不可测，但现在这家伙一点动弹的意思都没有。
　　所以到底是谁来处理？
　　周游想了想后，还是收起了万仞，接着静观其变。
　　只见房间逐渐破碎，透过阴路的传递，乃至于隐约间有几个声音透了进来。
　　“......狗日的......这龟壳够结实的.......费那么大劲.......”
　　“追踪的没错.......绝对是.....条大鱼......”
　　“别的我不管....那东西......”
　　周游微微一愣。
　　那几个声音中还有一个比较熟悉的——正是那之前和他抢黑玉珠，最后却落败于酆正业之手的那位。
　　.......这玩意有那么珍惜吗？居然如此锲而不舍？
　　似乎是看出了周游的疑问，酆正业也是心领神会地笑道。
　　“正常来讲的话，这珠子确实没这么大价值，但外面那位走的是出马仙一道，前段时间又恰巧弄到了些珍奇物件，如果配合上这黑玉珠，甚至可以尝试净化自身法门的诅咒，也怪不得他如此着急了.....”
　　然而，就在这小小的房间即将崩塌之时，外面忽然又传来了个声音。
　　而这一回，则是更加熟悉。
　　“呔，那几个小贼，爷我在这盯你们许久了，瞅你们那鬼鬼祟祟的样子，一看就不是什么好人——说吧，干嘛呢，是不是在搞什么龌龊事情......”
　　那几个声音一顿，接着陡然骂了起来。
　　“滚远点，别管闲事！”
　　熟悉的声音却是不易不然，甚至还有些油腔滑调了起来。
　　“别这么说嘛，所谓见者有份，来来来，让老头子我看看你们在做什么买卖........”
　　但是。
　　就在这最后‘卖’字落下的同时，一声惨叫骤乎传来。
　　继而，抢货的那位骤然怒骂出声。
　　“他妈的，这老头搞偷袭.......不，他还有同伴！！”
　　——接着，便是一阵激烈的搏斗之声，期间还伴随着些许法术的爆炸。
　　但无论什么，在半刻钟之后，又全都沉寂了下来。
　　周游没去管外面的大头，而是看着酆正业，忽然冷冷地说道。
　　“.......你这是什么意思？”
　　酆正业也回了个浑不在意的笑容。
　　“我说这都是巧合，你信吗？”
　　然而还未等这对话继续下去，从屋顶的裂隙之中，忽然扔下了具血肉模糊的躯体。
　　虽然血糊了个满脸，但周游仍然一眼便认出。
　　——这是之前坐在乙午上的那位。
　　酆正业收回了目光，对着那已经不成人形的家伙，笑的是越发的和蔼可亲。
　　“瞧瞧瞧，这不是出了名的孙半仙吗？你好好的神棍不当，跑到我这小地方来干嘛？”
　　然而并没有回答。
　　被称为孙半仙的那人四肢都呈反向弯曲，明显已经被人活生生的掰断，如今瘫在地上如同烂泥，喘气都十分费劲，更别提做出什么回答了。
　　酆正业对护卫使了个眼色，那如同僵尸般的人缓步走上前去，拽着那人的头发，硬是将其拉了起来。
　　而在看到酆正业脸的时候，虽然眼睛已经肿到有些睁不开了，但其仍然瞬间露出惊恐之色。
　　“酆大爷，您怎么在这里？”
　　酆正业一本正经的说道。
　　“自然是为了阁下你而来啊。”
　　这回没等对方回答，酆正业又继续笑着说道。
　　“孙半仙啊，趁着我家出事，抢我家货抢的是真开心是吧？这短短一个月里面，我家北地的货已经让你劫了三次了，其中还有一批巨珍惜的货品......”
　　孙半仙努力瞪着眼睛，脸上尽是不可置信的神色。
　　“但你怎么会亲自.......这根本不值得......等等，我明白了，我明白了，这都是陷阱，什么黑玉珠，全都是特地为了算计我的陷阱......等等，大爷，我知道错了，那些东西我全还给您，不，给您两倍的赔偿，只求您饶了我一命.......”
　　然而对着这声泪俱下的讨饶，酆正业依旧是那不变的笑容。
　　“说真的，爷我并不缺钱，哪怕是那些几万两的货在我眼中也不算什么，但爷我很讨厌被人小看，尤其被你这种上不得台面的玩意小看.....而且再说了，如果人人都学你，爷我的脸往哪放？”
　　“所以说，我不会饶你，还会让你下场尽可能惨，以警示别的那些个什么东西。”
　　这时，酆正业突然转过头，看向周游。
　　“周小兄弟，刚才你也在场，对于那些违背规矩的人，那位亢老是怎么说来着？”
　　“.......丢入深渊，永世不得超生。”
　　酆正业点点头，说道。
　　“好吧，那就便宜你了。”
　　地面倏然裂开了个口子，往下探去，无数双惨白的手向外探出，似乎是想要拉住什么，而张张鬼脸却满怀期待，期待着新的祭品坠入其中。
　　那孙半仙脸上顿时露出绝望之色，可还没等他再度讨饶，护卫已经拽住他的衣领，往下一丢。
　　周游并没有在意，也没去理会，他只是抬着头，定定地望向上方。
　　好一会后，才有一个干巴巴的老头费力地爬了下来，同时抱怨道。
　　“这回可是要了我半条老命哎.......酆大爷，我跟你说，欠你的人情我可都还完了，咱们从此之后两不相欠.......”
　　还未等说完，他忽然顿住，然后看向了周游。
　　而周游也摇摇头，然后苦笑道。
　　“好巧啊.....”
　　“师傅。”

第六十六章 消息
　　爬下来的正是李老头。
　　几个月没见，这位显得圆润了不少，整个人都是胖了一圈，看样子日子过的是着实不错。
　　只是那件满是油污的破棉袄还没换下来，脸也是不修边幅的摸样，要不然还真能在这鬼世道里冒充个员外之类的。
　　见到周游时，他也是一愣，但才张张嘴，还未来得及发话，上面就又有怒骂声传来。
　　“就是这里，妈的，不是说偷袭的是三个人吗，现在怎么只见俩娘们？”
　　李老头闻声也没空搭理周游了，而是错愕地抬起脑袋。
　　“酆大爷你不是说只有一伙吗，怎么又有支援的过来了？”
　　酆正业耸耸肩，依旧是那般无谓旁观的模样。
　　“谁知道呢，说不定是中途搭起了伙......这帮流寇都是这样，几天不见的功夫就换了一波人，谁也不知道他们总共多少。”
　　听到这话，李老头愣了下，旋即也是骂出了声。
　　“咱说好的可不是这样，明明讲得只是我这帮你埋伏一群人——我跟你说，你这样可要加钱的！”
　　于是乎，酆正业笑了起来。
　　“正常来看我确实应该加钱，但不好意思，我前脚刚给你徒弟花了整整四千两白银......”
　　“啥？你他妈把他卖了也不值这么多啊！京城里最有名的兔儿爷赎身价也不过两千多两.....”
　　眼见得两人吵得越来越离谱，周游刚想插句嘴，但突然之间，屋顶上又掉下了两个人。
　　其中一个是对李老头一往情深，被软饭硬吃的花娘子，而另一个.......
　　“师兄，你怎么在这里？”
　　好吧，今天真是，熟人大满贯嘿。
　　随意地挥挥手，周游提起剑，然后借着倒下的桌椅，纵身一跃。
　　屋顶里外面只剩薄薄的一层膜，在跳出的时候，首先看到的，便是几张讶然的脸。
　　长相嘛，倒不出奇，至于别的.....
　　.......算了，也无需在意。
　　最起码断邪给出‘作恶多端，相当可杀’的判断，而且吧——
　　怎么着，也得对得起那四千两银子不是。
　　眼见得突然跳出一个大活人，这帮家伙也有些没反应过来，但周游只是旋身，在错过一个刀刃的时候，随意地荡出一剑，便更加随意地刺穿了其中一个人的喉咙。
　　直至那位喷着血倒下的时候，其余人才回过神。
　　“这家伙是和那老贼一起的，杀了他！”
　　周游随意的投过一眼，也没做什么凶恶的表情，那人却是当即哑言。
　　冷汗瞬间浸透了内衬，也不知怎么的，他只感觉恐惧由心底而生，转眼间便渗入了骨髓。
　　最后，只剩下一声发自本能的惨叫。
　　“不对，这家伙——”
　　然则。
　　那万仞的剑光，却比他的言语更快。
　　一抹寒光闪过。
　　落下的，只有一颗凝滞住神情，呆若木鸡的头颅。
　　........
　　半晌，厮杀声渐息。
　　仅剩的幸存者已经被吓到肝胆俱裂，抛下了刀刃，转身就要往外跑——赶过来的寒露起身想追，但周游轻轻摇了摇头，然后掏出了断月弓。
　　盈盈月色化作箭矢，短暂的瞄准，松开弓弦。
　　只见耀眼的银辉划过夜色，那人骤然停下，然后慢慢垂下头，看向胸口的洞口，似乎还想迈出腿，但最终还是无力地瘫倒在地，转眼间便没了声息。
　　一缕血煞由尸体中飘出，钻入了乌木剑鞘——断邪随之发出一阵雀跃般的锐鸣。
　　随意地拍了拍腰间，示意其安静下来，周游又对似乎想说什么的寒露点点头，然后又重新跳回到了屋子里。
　　酆正业依旧事不关己地饮着茶，花娘子和那护卫默默地在阴影中对峙，至于李老头.....
　　如今这位正拉着苍乐，像是看到什么稀罕物件般，啧啧称奇。
　　“.......难得一见啊，你们皮门这帮穷鬼怎么也跑到这来了？我记得自章老头开始，你们穷的都快要饭去了......”
　　苍乐被骚扰的不厌其烦，但又没法说什么话，见到周游跳下来，就如同见到救星般逃到了一边。
　　而某人则是看着李老头，也不言语。
　　半晌后，才突然笑了起来。
　　“好久不见，师傅。”
　　依旧是那句话，而李老头也盯着这个‘便宜徒弟’，忽然揪了揪胡须，继而靠了过来。
　　然后，同样是大笑着拍了拍周游的后背。
　　“好小子，你干的事我这面也知道了，真没堕了我们白门的名声，尤其是余三指那个王八犊子，早些年我看他就不顺眼了，只是一直没机会找他麻烦，没想到居然在你这里折戟沉沙了.....”
　　——这位就一点不在意的？
　　然而没等周游开口，那酆正业便突然开口说道。
　　“我说李老啊，据我所知，他才进你们白门不到半年吧？才这么点时间就有如此手段，我可是佩服的很......”
　　说是佩服，但话里话外都是刺，而且意思是什么大伙也都明白。
　　旁边的花娘子顿时露出种异样的眼神，可李老头却仿佛浑不在意异样，直接便是啐了一口。
　　“滚犊子，这就是我徒弟，我李向明的关门徒弟，你也别在那阴阳怪气，不管怎么说，这都是我白门弟子——入了祖籍的那种。”
　　周游低下头，瞥了一眼那猥琐的老脸，似乎想说什么，但也只是化作了声苦笑，然后摇摇头。
　　反倒是酆正业那面，只见这位举起手，居然是干净利落地认了怂。
　　“行了行了，我知道你们师徒情深，刚才也只是习惯性的说两句而已——做买卖做久了基本都这德行。对了，这折腾太久了都忘了.....胡三，现在什么时辰了？”
　　虽然没有任何计时的钟表，但旁边那个护卫依旧立刻低头说道。
　　“大掌柜，已然是戌时三刻。”
　　“都这么晚了？那算了，也到咱该离场的时候了。”
　　说罢，那酆正业便站起身，朝着其余人抱了抱拳。
　　“不好意思，我在这里该干的事都干完了，之后还得赶后天的渡轮，就不在这打扰各位了。”
　　说罢，他又转过头，专门对李老头提了一嘴。
　　“李掌幡，咱们的帐算两清了，之后的事我不想，也没资格去参和，只祝你重铸招魂幡，再现当年的英姿吧哈哈哈哈哈.......”
　　话音落下的同时，那阴影已化作旋涡，转眼间便吞没了那两个身影。
　　而李老头的回应是一个字。
　　“呸！”
　　啐出一口老痰后，他还像是不解气一样，嘟嘟囔囔地说道。
　　“真他妈的龙生九子各有不同，酆家老二多好的一个人啊，怎么偏偏摊上了这么一个哥哥.......”
　　旁边的花娘子忽然插嘴道。
　　“向明兄。”
　　“咋了？”
　　“这地方快塌了。”
　　李老头有些摸不到头脑。
　　“塌了？不至于啊，八大家搞得这静室虽然不算多高级，但也不至于受了这么点伤就塌了......等会，酆正业那奸商不会租用的款子全都退了吧？狗日的，至于这么斤斤计较吗！”
　　李老头脸色大变，看着那簌簌而落的砖瓦，抓住周游，喊出了一个字。
　　“跑！”
　　..........
　　待到一行人灰头土脸跑到表市的时候，夜色已是渐深。
　　李老头他们住在另一个坊市里，租的是一个小院，地方并不大，不过好歹算是比较肃静。
　　苍乐忙活一天，也是累个半死，在得到周游绝不会抛下他的肯定后，便找了个房间倒头便睡，而花娘子似乎有些什么想说的，可在李老头使了个眼神后，也是无奈地叹了声，拉着寒露规避了开来。
　　于是在这简陋的院子中，就只剩下了师徒二人。
　　李老头倒还算是精神，笑呵呵地找出了两把凳子，然后又不知从哪踅摸出了点下酒菜，摆了一桌子，最后还拿出了两个杯子。
　　“不好意思哈，这几天一直在忙活正事，没时间买酒，咱只能以茶相代了.....”
　　“无妨，我这里还有点。”
　　周游解下酒仙葫芦，先给李老头倒了一杯，然后又给自己满上。
　　李老头抽了抽鼻子，突然面露惊喜之色。
　　“好酒！不是我说徒弟，你从哪弄来这么烈的酒？而且居然一直瞒着师傅我，真真真是不地道........”
　　“不过是一些私藏而已，如果师傅你真喜欢，别的不说，咱今晚可是管够的。”
　　“这可是你说的啊。”李老头闻言赶紧端起酒杯，一饮而尽——然后又眼巴巴地看向那酒仙葫芦。
　　周游也不藏私，拔开塞子，又倒上了一杯。
　　一老一少，就这么就着简陋的饭食，喝着如火般的烈酒。
　　此情此景，倒是和当初陪袁大头吃的那场饭极为相似。
　　不过和那一回不同，周游却没了那种无所谓的坦然。
　　良久，酒过半循，他还是开了口。
　　“我说师傅。”
　　李老头此刻正夹着块猪头肉往嘴里塞，听到这话，含糊不清地说道。
　　“咋了。”
　　“你就没什么话想问吗？”
　　“问什么？”
　　“比如......我的身份之类的。”
　　李老头手上的动作一顿，接着陡然大笑了起来。
　　不过那笑声还没持续几秒，这位就被嘴里的肉给噎住，连灌了好几杯酒，这才勉强顺了下去。
　　酒液油渍弄了他满脸，这位依旧没去管，而是就那么笑着说道。
　　“什么身份，你的身份不就是我们白门的弟子你还能有什么身份？”
　　“但我所作所为那些......”
　　李老头晃了晃脑袋，满不在乎地回道。
　　“听着，小子，我老李头对某些事也算有所耳闻，但我不管你是什么天命之人还是地下之人，就像是我之前回酆家老大那些话一样，我只知道你是我李向明的徒弟，这便足矣。”
　　周游陷入沉默。
　　但看着那张猥琐，却漫不经心的老脸，他也是忽然笑了起来。
　　李老头依旧是那个李老头，自己也依旧是自己。
　　——所以，何必这么婆婆妈妈的呢。
　　于是周游也大大方方的拿起了筷子，夹了块肉。
　　味道肯定不如袁大头他家厨子的手艺，但吃起来却比那时要舒心太多。
　　好一会后，周游又再度开口。
　　“师傅。”
　　“又咋了。”
　　“你是怎么傍上花娘子这个富婆的？”
　　“.......许久未见，你问的第二个问题就是这个？”
　　“好奇嘛。”
　　李老头翻了个白眼。
　　“你这话说的，什么叫傍？那是她非得缠着我不走，我没办法才捎着她一程......”
　　“可你这几天买东西都是她出的钱吧？”
　　李老头顿时无话可说，好一会后，他才憋出了一句话。
　　“那是借，借懂吗，而且后面就是那酆正业出钱了......算了，不说这些了，你小子这段时间是怎么过来的？”
　　很生硬地岔开话题，周游也没去揭穿，而是笑道。
　　“还能怎么，一路杀杀杀，然后便杀到了地方，本来我是想直接找师傅你的，结果刚进来时便遇到了那皮门的苍乐，他沦落到这种程度也有我一份责任，所以便捎了他一把，然后就是进入卖场，再就是遇到师傅你了......”
　　闲聊之间，周游像是想起了什么，又忽然开口问道。
　　“对了，师傅，我听那苍乐说，你想要重铸招魂幡，突然之间为什么？”
　　李老头的酒杯一顿。
　　然后，他露出了和苍乐一模一样，看珍奇动物一般的眼神。
　　“........你都到这了，还不知之后要干什么？”
　　“这地方是师傅你定的，而且你老也没和我交代过啊。”
　　李老头闻言挠了挠满是油腻的头发。
　　“我没和你说过？”
　　“确实没和我说过。”
　　“怪了，这么关键的事我不应该忘了啊。”
　　李老头冥思苦想半天，最后还是和周游说道。
　　“那这样吧，我跟你说一遍。”
　　“这鬼市呢......在正常情况下，它确实只是作为一个销赃所来用，但每当出现什么大事的时候，这里也会当做咱们三教九流的议会厅来用。”
　　“本来嘛，这一回是商讨怎么对付这世间越来越多的祟乱，但前些日子忽然变了，变成商量怎么对付清廷那个大麻烦。”
　　“......什么麻烦？”
　　李老头握住酒杯，沉默半晌，接着说道。
　　“你大概还不知道吧？大概半个月前，袁成文传来消息，革命军的攻势受阻，而且....”
　　“——北京城，突然没了。”

第六十七章 将至
　　周游这次呆滞了整整十来秒，然后哑然失笑。
　　“北京城没了？师傅你喝多了吧，你知道自个在说啥吗？”
　　然而李老头并没有任何谈笑的意思，甚至表情都是难得一见的认真。
　　“我没开玩笑，也不是醉话，北京城确实没了。”
　　周游收起笑容，盯着那苍老的眼睛，好一会后，也是正经的开口。
　　“啥意思？”
　　“字面意义上，偌大的北京城就那么消失了。”
　　李老头拿过周游的酒葫芦，也没客气，给自己灌了一杯，接着才长长地吐出一口气，说道。
　　“怎么和你解释呢......李仟.....哦不对，他现在改回袁姓了——就是袁大脑袋你也应该见过了，前些日子他的革命军一路高歌猛进，直接打到了安阳那面，眼见得没几日就能逼那位老太太退位了，结果.....北京城就那么‘嗖’的一声不见了。”
　　“......不是，你能解释的具体点吗？”
　　李老头叹了声，然后沾了点酒水，在桌子上笔画道。
　　“你应该知道，保定过了就是京城吧？”
　　“知道。”
　　“那你也知道，过了京师第一站是顺义吧？”
　　“.......没听过，但也应该如此？”
　　“现在的情况就是这样。”李老头画出了由南向北的三个点，“前些日子袁大脑袋的探子过了保定，本来是想潜入京城看看情况的，结果你猜怎么着？”
　　“怎么了？”
　　“——他到了地方，压根就没见到什么京城，而第一眼看到的，就是顺义的县碑。”
　　李老头顿了顿，然后抹去了中间的那个点。
　　“北京城就仿佛被人从地图上抹去了一般，连带着其中居住的几十万人，就这么平白无故的.....消失了。”
　　周游也陷入了沉默，但好一会后，非常笃定地说道。
　　“移山倒海之能......这种神通哪怕神仙下凡都做不到，那老太太更不可能了，是幻术还是别的什么东西？”
　　李老头摇摇脑袋。
　　“袁大脑袋身边也是有能人的，第一个想法和你一样，但勘探了半天后，这位就连一丁点幻术的痕迹都没找到，反倒是那一片的祟乱莫名其妙多了起来，连他自个都差点被打了个半死。”
　　“......话说回来了，那和这场鬼市的会议有什么关系？”
　　这次换李老头停住了言语，好一会后，他突然叹了一声。
　　“因为历史上有过这种情况——那是南北朝的时候的，北齐后主高纬平阳战败后，自知无力回天，所以拿整个晋阳所有生灵为祭，请动了某个不可名状之神，让方圆千里之内化作了真正的阿鼻地狱......”
　　周游闻言紧锁住眉头。
　　“你觉得京城里的那位老太太也是这个情况？”
　　“.....我没法决定，但我也没法冒这个风险。”
　　李老头顿了顿，复而道。
　　“那位老佛爷可不是区区一个高纬，所能动用的力量更不是北齐能够媲美的，如果她真打算孤注一掷......那恐怕整个汉地都将沦入深渊——而这一次的大会就是为了商讨这事。”
　　“——是联合起来，想办法拦住那个老太太，还是说置身事外，学那些名山大宗，封山避祸，亦或者逃往海外。”
　　周游看着李老头，忽然说道。
　　“师傅你想重铸招魂幡，也是为了这个？”
　　“没错，说是商讨，但其实还是谁拳头大谁有理，咱们白门一派，一身功夫有八成是在各种法器之上，若是有了这招魂幡，我说话的底气也能多一些.......”
　　“原来如此。”周游点点头，然后像是十分随意的开口，“师傅你的选择自然是是阻拦吧？”
　　“自然如此。”
　　“但可惜的是，想必比起阻拦，也有很多人选置身事外吧。”
　　李老头摇头苦笑道。
　　“.....数量比你想象的多，近乎九成都是。”
　　“那么......”周游倏地站起身，不知为何，忽然面色冷然，“肯定也有......想要在盘子之外，先行解决你的吧？”
　　随着那个‘吧’字出口，万仞已经拔出，接着反手朝着地面插去！
　　在脚下，平平无奇的泥土忽然一阵翻涌，宛若化作了活物一般，一只手挣扎地从其中伸出，但还未来得及做出任何反抗，血煞就在其中爆发，顷刻间就将其吞没的连渣都不剩！
　　而同时，而同时，院墙上，门缝间，更多扭曲的影子从外界挤了进来，将这个小小的院子映的仿佛鬼蜮一般。
　　周游曾经见过这东西。
　　那是剧本刚开始的时候，李老头刚解决完那个棺材，在夜里突然出现，想要暗杀他的玩意——只不过由于仅出现了那一回，周游倒也没太在意。
　　只不过谁能想到，今天居然又撞上了！
　　李老头倒没任何惊讶的样子，他望向溅现在杯里的泥点，摇摇头，将污了的酒水尽皆泼了出去。
　　“鬼门的炼魂窑，没想到当年居然还没清干净.......这是有人记挂着我，还是说想对于当年那些事报什么仇？”
　　无人回答，那如泥浆般粘稠的影子已经钻入了院内——初看去，黏滑的躯体层层叠叠，似乎有整整的几十之众。
　　然则。
　　李老头随性一笑，拦住了想要出手的周游，然后用手权做拍子，突然间嘶哑地哼唱了起来。
　　“一叹亡魂走得急，奈何桥头无寒衣........”
　　屋子里外的烛火忽然一灭，然后又重新亮起。
　　而这一回，其中不再是橘红的光芒，而是恍若鬼火一样惨绿的颜色。
　　“二叹亡魂别家园，灶头冷火烟囱闭.........”
　　这一回，所有的影子都察觉到不对，开始加速朝着李老头扑来。
　　可就在此时，一把剑已经在旁边横空杀出，如那疾风迅雷，转眼间便搅碎了当头的几个。
　　周游一甩万仞，却没有突出，而是转头看向李老头。
　　这位就像是早有预料一样，继续拍着拍子，唱着首送亡词。
　　“三叹亡魂衣单薄，七月裁衣未上身........”
　　转眼间，地面化作了血浆，一张张鬼脸从其中乍现，一条条手臂自其中伸出。
　　最后，是收腔的音调。
　　“四叹亡魂行路难，饿鬼争抢买路钱！”
　　于是，那些影子尽数被抓住，然后被缓缓地拉入了深渊之中，最后闭合，再无声息。
　　而与此同时，李老头也是冷哼了一声。
　　“——一群白痴，和我们白门打阵地战，也真是找死！”
　　周游随意地收剑入鞘，完全没在乎这‘小小的插曲’，而是对表现得十分陌生的李老头说道。
　　“我说师傅，看你这摸样....你这是早有预料？”
　　李老头摇摇头，随口说道。
　　“这段时间隔三差五地来一回，就算不习惯也总该习惯了......对了，徒弟，你也见到情况了，我问你，你之后打算怎么办？”
　　周游随口反问道。
　　“什么怎么办？”
　　李老头指了指地面的一片狼藉，又指了指自己。
　　“如你所见，你师傅我现在是被千夫所指，你若是想走的话，现在最好赶紧走，如果不想走的话......”
　　然而他还没说完，就被某人的声音所打断。
　　“我说师傅。”
　　“咋了。”
　　“我好像还没跟你说，我这次的目的是啥吧？”
　　李老头愣了愣，然后笑道。
　　“确实没说，不过我记得......貌似你还是流民的时候，不是说想攒点钱，然后找个太平地方娶个婆娘吗——怎么，现在有变化了？”
　　“.....就这？不是，这原主有够胸无大志的。”
　　“.......你说什么？”
　　“不，没什么。”周游摇摇头，接着认真说道，“现在我换换了个目标，而这个目标也并不大，那就是.....埋了这个大清朝。”
　　李老头用看神经病一般的目光看着周游，但最后还是失笑道。
　　“这目标他娘的比老子的蛋还大啊——不过说起来，咱师徒俩这也算同路了？”
　　“没错。”
　　李老头举起酒杯，敬道。
　　“那明天一起走先？”
　　周游举杯回敬，大笑。
　　“——自然，一起走先。”
　　.............
　　一晚上的时间转眼而过。
　　花娘子二人从内屋中走出后，看着满院的狼藉，像是早就习惯了一样，没多说一句话。苍乐睡得倒和死猪一样，看到这般场景后，还瞠目结舌了好一会，但随着周游一个‘别乱问’的眼神，也死死的闭上了嘴。
　　早餐是由花娘子师徒所准备的，厨艺算不得多么精妙，但比寻常酒楼的厨子也是绰绰有余，只是大多都比较清淡，只有李老头那面特地单独加了条咸鱼。
　　然后，花娘子也是捧着饭碗，坐到了李老头的对面，笑意盈盈地吃起了饭。
　　“我说他们俩绝对有奸情.......”
　　苍乐犹如饿死鬼投胎一般，唏哩呼噜地吞着粥，但还不忘看着那闲谈的俩人，对周游小声说道。
　　“吃你的饭得了，哪有那么多八卦！”
　　周游轻轻给了其一脚，然后看着自己前面清汤寡水的几样小菜，却也是不由自主地叹了声。
　　他是自某个以辣椒闻名的地方长大的，打小就养成了习惯，实在受不了如此清淡的玩意。
　　有心抢李老头那条咸鱼吧......这么多人众目睽睽之下，他也实在有点不好意思。
　　然而，就在这时，比旁边忽然传来了个弱气的声音。
　　“师兄，你看.......”
　　撇过眼，发现寒露端着盘刚出锅的木须肉，小声地说道。
　　“我知道你口味比较重，所以单独给你炒了一份......可能手艺也有些不好，你尝尝看？”
　　周游看着显得有些手足无措的寒露，迟疑数秒，还是叹了一声。
　　“多谢了，你就先放在这吧，我之后会尝尝的。”
　　寒露点点那个小脑袋，然后转身离开。
　　看着这般场景，苍乐甚至停下了手中那如同饿死鬼一样的的动作，抬头看了看周游，又看了看寒露，忽然露出了个愕然的神情。
　　“我觉得你俩也有奸情，绝对的......不是，周大爷，你是怎么勾搭上那么一个漂亮的姑娘的.......”
　　“我奸你个蛋啊！”
　　涉及到自己，周游这回毫不留情的制裁于铁拳，但看着那小姑娘的背影，也是陷入了沉思。
　　他倒是不觉得这姑娘会喜欢上他——毕竟他们总共也没相处过多长时间，而且那感觉比起爱慕.......
　　更像是某种莫名其妙的崇敬？
　　........我确实救过她几次，但也不至于这样吧？
　　周游抓了半天脑袋，仍然想不出个所以然来。
　　不过他这人有一点好处，那就是想不通的就不去想，直接十分光棍地放弃，然后夹了一筷子那炒蛋。
　　——有一说一，虽然不及小女鬼，但味道也算得上十分不错了。
　　...........
　　解决完早饭之后，李老头便带着几人，走到了鬼市的另一边。
　　和别处喧闹的摸样不同，这里显得格外之安静，沿街也没什么叫卖之声，甚至都见不到多少人影，只有影影绰绰的暗色弥漫在建筑物之间，朦胧间看的令人心头发寒。
　　包括苍乐在内，别人都已经熟悉这种场景，所以李老头这回单独对周游解释道。
　　“当初建这个鬼市的时候，三教九流都出了不少力气，所以八大家在搞这鬼市的时候，又是单独分出了一片，供咱们使用......只不过因为常年无人维护，所以很多地方法阵都失效了，如果没人引路的话，就很容易误入阴路之中，从此再难回来。”
　　说话之间，李老头已经带头走过了一个转角——几张扭曲的鬼脸瞬间出现在了眼前，冷不丁的突脸下，一般人至少也得被吓个半死，但李老头只是挥挥手，那些玩意便如同烟尘般散去。
　　而在此之后，则是个古朴的铅灰色木门。
　　李老头深吸一口气，却没着急进去，而是脱下了那从未曾脱下的油腻皮袄，抽出其中的内衬，又从背后解开根木杆，接着往上一卷，转眼间便成了个破破烂烂的白幡。
　　而后，他这才推开门，挺身而入。
　　和外面不同，这里的空间显得无比宽阔，同样，也是坐满了人。
　　顷刻，几十双眼睛同时注视了过来。
　　那其中有好奇，有鄙夷，有嘲笑，有恐惧。
　　但最多的，则是那彻头彻尾的恶意。
　　很明显，这屋子里近乎所有的人，都想要吃了他们。
　　——是的，连皮带骨，吃干抹净。

第六十九章 会议
　　众多的目光就那么集中在李老头身上，又看向那个白幡。
　　旋即，便有人错愕出声。
　　“白门的招魂幡？这么快就炼好了？”
　　但在这人身边，马上又有人冷笑道。
　　“他李向明又不是神仙，怎么可能在这么短时间里就修完了，徒具其形，唬人的罢了。”
　　“可是......”
　　但无论这声音多么杂乱，无论那些恶意多么深刻，李老头都依旧是那一副笑眯眯的表情。
　　“说起来各位来的可是真早啊，这还没到商讨的时间呢，居然人就来的七七八八了......还是我糟老头子我记错时间，来的迟了点？”
　　听到那场里当场就有人反唇相讥。
　　“掌幡您确实来的晚了点——但我们也可以体谅，毕竟我们要有这么个美人陪在身旁，那也肯定得日上三竿才能起床......”
　　台下沉默几秒，接着便是哄堂大笑。
　　这已经是赤裸裸的侮辱，花娘子面若寒霜，似乎想要出手，但马上就被李老头所拦了下来。
　　而在此之后，很快的又有人看到了后面跟进的周游和苍乐——以及那两张掩饰的面具——笑声顿了顿，但言辞还是一样的鄙夷。
　　“皮门的？好家伙，一天不见，李掌幡居然你又拉来点人啊，可惜就这么俩歪瓜裂枣又能顶什么事，除非你把你那便宜徒弟.......”
　　然则。
　　就在这俩字吐出的瞬间，场面上忽然变得针落可闻。
　　好一会后，才有个声音再度响起。
　　“......你们都在怕什么，袁总督不是放出话了那，已经请动那白门小子助阵，北京城离咱们这老远呢，再加上那面祟乱丛生，他就算赶也赶不过来......”
　　于是乎，气氛又活跃了起来。
　　只有周游在后面听得是莫名其妙。
　　——自己啥时候被那袁大脑袋所雇佣了？
　　而且，昨天自己明摆着露了几次身份，就算白痴都应该知道自己过来了，为啥这群人似乎根本没得到消息一样？
　　“难不成八大商那面故意封锁了消息.....但他们为啥啊........”
　　就在周游有些摸不到头脑的时候，李老头已经踅摸到了个空位，拉着他坐了下来，然后继续笑眯眯地开口。
　　“我看这人也全得差不多了，要不然......咱们可以开始了？”
　　那群杂碎里有人冷笑出声。
　　“话说李掌幡，你真是好大的面子啊，你说开始就开始，难不成你还真以为自己是从前......”
　　然而还未等他说完，忽然有个人轻咳了一声。
　　声音并不大，尤其是在这乱哄哄的环境里——但不知为何，那轻咳声却仿佛响彻于所有人耳边，以至于听得无比清晰。
　　抬首望去，才发现在这长桌的尽头，正坐着一个衣着朴素的道士。
　　岁数不算特别大，大约也就四十多岁左右，穿着一身洗的发浆的道袍，怀里抱着一把朴实无华的长剑，而身后还侍立着俩似乎是弟子一样的人——从模样看起来，倒也不算多么出奇。
　　但就是这么一个普普通通的道士，却使得其余所有人噤若寒战，哪怕就连刚才闹得最欢实的都弓下腰，讨好地说道。
　　“萧道长，请问您有什么吩咐？”
　　可这人却是十分之客气，在扫了一圈周围后——不知是否是错觉，周游似乎觉得他格外关注地朝着自己这看了一样——然后轻声开口。
　　但不是训斥或者批评什么的，只是平静地说道。
　　“正常按照惯例来讲的话，这里是应由龙虎山出一名道友所主持的，但因为众所周知的原因，现在他们龙虎山的人不在，所以我暂代一下，不知道各位朋友否有什么意见？”
　　那堆杂鱼纷纷抱拳客气道。
　　“不敢不敢。”
　　“萧道长当面，这已经足够分量了。”
　　“贵宗的名声我们是信得过的，您做首位大家谁都没有意见。”
　　“有人敢说不是，我老孙第一个不服。”
　　“龙虎山是什么东西，怎么敢于......”
　　最后这位话还没说完，就被旁边几个乱拳给怼了回去。
　　——龙虎山那帮牛鼻子出了名的小心眼，你自己找死别把我们扯进去！
　　然而无论什么情绪，无论是恭维还是讨好，那萧道长都是淡笑以对，在轻轻往下压了压手后，他才继续说道。
　　“既然大家都没什么异议，那我就斗胆越俎代庖一次——各位看这天色也不早了，而且今天也是大会的最后一天，不如说现在就抓紧开始，然后彻底把章程商议出来？”
　　这回没再有人有异议，但也没再有人开口。
　　这群刚才吵闹不休的人此刻却是彼此大眼瞪瞎眼，谁也没有想做这个出头鸟。
　　半晌，还是李老头咳了两声，缓缓地开口。
　　“萧道长既然这么说了，那就先由我这个糟老头子开口吧——这次还是和之前一样，如今那位老太太恐行偷天换日之势，如真让她成功了，恐怕这神州大陆会遭灭顶之灾，所以我在此提议，重组当年的讨魔联军，配合已然攻入BJ附近的袁总督，以制止太后的计谋.......各位觉得可否？”
　　他话音刚落，一个身着鹿皮袍子，打扮富贵的人就站了起来，高声否定道。
　　“不可！”
　　旁边的寒露不知什么时候凑了过来，正贴着周游，小声解释道。
　　“这是五行中的牙行，素来看不起咱们下九流中人，这几日李掌幡的话多半都是被他给驳了回去。”
　　.......话是这么说，不过你也太近了点吧？
　　周游不着痕迹地抽出了手，然后扯过苍乐，把莫名其妙的这位放到中间，方才同样低声说道。
　　“车船店脚牙，无罪也该杀，他倒是看不起我们了.....算了，除了这位以外，还有谁比较针对师傅？”
　　对这番动作，寒露倒是没有丝毫在意，似乎刚才只是不经意之举，仍是小声地解释。
　　“除了这家伙之外，还有八作中的石匠金匠，下九流中的打狗时妖和盗门，中九流中的相命.....至于其余的虽然也不想参和进来，但好歹也只是阴阳怪气一下，没明站出来反对.....”
　　就在两人窃窃私语的时候，那牙行的人也在侃侃而谈。
　　“.........李掌幡你光说猜测，你又有什么证据，能说老佛爷她老人家正准备行那偷天换日之事？”
　　李老头揪着胡子，认真答道。
　　“很简单，因为北京城消失了。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“如果以当年北齐做参照，那位老太太的献祭恐怕已到了最关键时刻，再不阻止就来不及了.....”
　　然而，听到这番话，那牙行中人突然爆出了一阵肆意的嘲笑。
　　“李掌幡你在逗我吗？北齐那都多少年前的事了，你还拿出来当参照物？而且当年的记载都模糊不清，你说真的就是真的啊？”
　　“镇邪司里有明确记载。”
　　“——那你现在找镇邪司的人过来啊？”
　　听到这话，李老头陷入了沉默。
　　这位明摆着是在诡辩——如今所有人都知道，镇邪司早被那位老太太屠光了，现在他又该去哪找镇邪司中人作证去？
　　李老头并没有着恼，而是低声转了个方向。
　　“但问题是，这毕竟是可能祸及全天下的风险，保险点准没错......”
　　但这一回，又有另一个人插嘴。
　　那人穿着身短衫，个子约有两米三开外，皮肤黝黑，浑身烟熏火燎之色，坐在那凳子上，就宛如头混进来的狗熊一般——应该就是寒露所说的金匠。
　　只见得其缓缓开口，和旁边那个牙行中人讥讽的话语不同，其声音严肃而又沉稳。
　　“李掌幡，我们虽然没读过多少书，但也知道天下兴亡匹夫有责这句话，可问题是现在个子高的先跑了，全都封山的封山闭门的闭门，只有少数一些人肯入世救人.......”
　　说到这里，金匠朝那道士认真地点点头，待到同样得到其回应后，才继续道，“........但也只是杯水车薪，镇压那漫山遍野的祟乱都不够呢。所以说咱们这些平日里百般瞧不起，一直被认为贱役的人......又凭什么趟这趟浑水里？”
　　这话虽然说的挺糙，但也引得众人连连点头。
　　平日里那些名山大宗受尽人间香火，乃至于出入朝野，封官拜爵，真到出事时有一个算一个却全不见了人影，如今顶上来的却是他们这些素来被看不起的市井九流......
　　终归算起来，也只有一句话。
　　凭什么？
　　李老头这次终于陷入了沉默，在许久后，他方才缓缓开口。
　　“确实，我也没法否认，但咱们终究是立下血誓的，不能说前面的人跑了，咱就可以撂挑子，放任这万千黎民百姓不干了.......况且覆巢之下无完卵，真让老佛爷重现当年北齐之事，在座的又有谁能逃得掉？”
　　事关自己的性命，终于让这群牛鬼蛇神陷入了思考——但这时，那牙行中人又跳了出来。
　　“你老就别说这些屁话了，这百姓死不死，死成啥样，又与我们何干？反正我又没受他们供养！”
　　他敲着桌子，昂着头，傲慢地说道。
　　“大伙修行这么久，不就是为了超出凡人，在这大灾大难下多一份生机吗？更何况.....”
　　这位瞥了一眼坐在这边的人，信心是越来越满。
　　“那句话怎么说来着，我逃得不需多快，只需比别人快就行......这北地待不下去了，我可以逃往南方，南方待不下去了，我可以逃往高原，高原待不下去了，我甚至可以付出代价逃往海外——我从始到终都是那一句话。”
　　其人深吸一口气，振振有词。
　　“这天下如何，关我屁事啊？”
　　李老头一声无语。
　　倒不是说无词可辩，而是对于此人脸皮之厚，着实不知应该该怎么说了。
　　别人固然可以说是事不关己高高挂起，可你牙行中人......这些年在平民百姓身上坑蒙了多少金钱？又靠着多少人的供养才让你穿金戴金，如今却说与你无关.....
　　脸呢？
　　但这回还没等李老头说话，那牙行人又摆出了另一张面容，阴阳怪气地说道。
　　“啊，我忘了，你李掌幡不同，你老得像条狗一样到处给人办丧事，才能赚点钱，这百姓没了你得饿死.......还有你那姘头，蓬门夜夜为君开的主，少了男人滋润恐怕也活不下来吧？不过你也不用担心，我们这么多兄弟呢，每人多光顾几次，那也多少能满足她了......”
　　话说到这里，已然不是商讨，而是赤裸裸的侮辱了。
　　李老头眼神渐冷，那破烂的长幡无缝自起——然而就在动手的时候，周游却也同样地轻轻按住了其肩膀。
　　然后，某人看着那众多满怀恶意的脸庞，突然间笑了起来。
　　“.......那皮门的家伙，你笑个什么鸟？难不成你也是那女人众多的恩客之一？”
　　周游也没恼，而是继续这么乐着，直至那牙行的人有些莫名其妙的时候，才上气不接下气地开了口。
　　“别在意，我没笑你，只是在笑李老头而已。”
　　他转过头，对自家师傅说道。
　　“老头子，看来你也是在文明社会混太久了，总觉得这世界是该讲理的——但问题是有些人天生不会和你讲理。正所谓满口喷粪，胡搅蛮缠就是他的天性，真遇到这种，你应该干什么？”
　　李老头沉默半晌，然后回道。
　　“干什么？”
　　周游笑道。
　　“一般人可能是想要和他讲理，用实际利害说服他。但我觉得吧......”
　　某人忽然转过头，看向那个一直沉默的道士。
　　“话说这位道长，我初来乍到，有点事想问一下。”
　　那人十分礼貌地拱拱手。
　　“先生请说。”
　　“这集会之中，有人破口大骂，乃至于直接性地侮辱别人应该怎么办？”
　　“.......我记得是以扰乱之名，乱棍打出去吧？但我也是第一次主持，不太清楚.....所以说，要不就按照我们宗内的规矩，以牙还牙，以血还血？”
　　“那就好。”
　　周游就这么笑着，然后吐出了最后一句。
　　“——对于那些本身就不打算不讲理的人，我觉得还是用实际且真切的教训.....让他长长记性才好。”
　　下一刻，长剑出鞘。
　　继而。
　　血光飞溅！

第七十章 辩论
　　那剑之快，甚至没有几人反应过来。
　　只见到一道模糊的银光划过，再望时，眼前已被血色所填满。
　　下一刻，一条臂膀就那么‘砰’的一声落在了桌子上，只见得鲜血喷涌，就连当事人都是在足足数秒后才回过神。
　　接着，便是撕心裂肺的惨叫。
　　“我的手，他妈的砍了我的手！！”
　　那声音之凄厉，已然是丝毫见不出刚才的得意自满。
　　而周游只是收剑入鞘，然后云淡风轻地坐了回去，随性地看着这幅闹剧。
　　正所谓断臂之痛几近撕心裂肺，更别提这时代压根没啥肢体缝合的技术，想起自己之后只能当个残疾人，转瞬间，这牙行的人只感觉双目尽赤。
　　——他本来已经算计的好好的，白门想施术必须先行法事，娼门本来就不善于正面对敌，就算中间出了点意外，新过来了个皮门，可这帮家伙不搭起台子也是个废物，所以在这众目睽睽之下，他自觉完全可以肆无忌惮的去挑衅而不用担心遭到反击。
　　谁能想到，新来的这个这么不讲武德，居然直接下手了！
　　更可恨的是，自己高价雇来的这么多废物，居然没一个能拦住他的！
　　牙行的这位捂着血流不止的伤口，怒吼道。
　　“还在看什么，给我杀了他们！”
　　然而那金匠却是皱了皱眉，小声说道。
　　“这不符合规矩，行会内可见血但不能出人命，而且那家伙不是个庸手，看那剑势，似乎......”
　　但已经怒气攻心的牙行中人已然是不管不顾，只是扯着嗓子喊道。
　　“杀了他们！！”
　　这回后面终于有几个愣头青跑了出来，但周游并没有出鞘，而是扫了旁边的花娘子一眼。
　　这个同样憋了一肚子气的美妇冷哼一声，也没见其有什么动作，却忽地听到一缕琴声悠扬响起。
　　下一刻，那几个愣头青脸上忽然露出潮红之色，哪怕牙行的人再怎么谩骂，都始终没动弹一下——接着，只见得他们猴急猴急地褪去了衣服，就像是早已按耐不住一般，当众.....
　　督起了屁眼。
　　那景色实在是有够不堪入目，众人纷纷侧过眼睛，唯独不知怎么寒露的眼神炯炯发亮——最后还是那金匠看不下去，飞起一脚，将那几个杂碎踹了下去。
　　牙行中人的脸是一阵青一阵白——白是因为大量失血，而青则是完全给气得！
　　“一群白痴....纯粹的白痴！”
　　他哆嗦着仅剩的手，刚想让其余人上去，但很快地，就发现其余人像是被施了定身术一般，忽地静了下来。
　　“你们都傻愣着干什么，上啊！咱们人数多，堆都堆死那几个垃圾了！”
　　当让，从某方面来讲，他说的倒也没错。
　　但此刻，某人已经像是十分不经意地将那两柄剑放到了桌子上，然后一把扯下了自己的面具。
　　于是乎。
　　一张总是带笑，并不算多么俊朗的脸，就这么出现在了所有人面前。
　　房间之中一瞬间针落可闻，只剩下那被怒气冲昏了头脑的牙门中人还在不断地吼着。
　　不过，很快的，他的声音也渐渐消停了下来。
　　就仿佛终于意识到了什么，他连伤口都不顾了，就那么盯着周游的脸，然后艰难地吐出了一句话。
　　“你........是那个护卫酆二爷，算计死余三指的.......那个已经天下皆知白门弟子？”
　　周游笑道。
　　“也没到那种程度了.....不过你要说是不是这个人的话，那也正是在下。”
　　牙门中人嘴都抖了起来，半晌，才惊怒地吼道。
　　“你不是陪着袁总督出征去了吗，怎么会出现在这里！”
　　周游转过脑袋，十分无辜地朝着自家师傅问道。
　　“老头子，有这事吗？”
　　李老头更加无辜地摊开手。
　　“我哪知道，当初和你说的就是赶紧来这里汇合，那袁大脑袋到底咋表态的我怎么清楚。”
　　看着这明目张胆的双簧，牙门中人一口气没上来，顿时噎晕了过去。
　　而直至这时，周游才对所有人抱了抱拳，笑道。
　　“不好意思，忘了自我介绍一下了，在下白门弟子，周游，师从李向明，在此见过各位前辈。”
　　说真的，他这种行为算得上非常之僭越。
　　正常来讲在这种与会之中，除非上一辈已经死绝，下一辈只有这一个继承门人，否则是没资格报上自己的名号的。
　　但如今没有一人敢提出异议。
　　看着那年轻过头的面容，桌边只有惶恐不安的窃窃私语。
　　“这就是斩杀苏日乐大巫的那个.......”
　　“北地邪道大多数也都死在了他的手下.......”
　　“那狗日的不是说他绝对不会过来吗！要不然我也不可能.....”
　　“你在说什么，我也是啊......”
　　就算仅仅只是站在那里，他也仿佛个定海神针一般，让所有人都不由得侧目。
　　然而就算自家阵营军心已乱，那金匠仍然镇定地坐在那里，而后对周游拱手说道。
　　“在下金炎，见过小兄弟，在这里也得多谢小兄弟一声。”
　　周游同样笑道。
　　“小子见过金家把手，不过咱俩似乎第一次见面吧，就是不知道这谢从何来？”
　　哪怕相处对立阵营，金炎仍然认真地说道。
　　“谢小兄弟除去余三指这个祸害，还北地一个太平。”
　　说罢，这硕大的汉子站起身，不顾长幼尊卑，居然就这么朝着周游恭恭敬敬地行了个礼。
　　但旋即，还未等周游回礼，这位又一屁股坐了回去，再度开口。
　　“——可是一码归一码，小兄弟你杀贼之行确实功德无量，但这成牙头虽然话有冒犯，可也不至于落得一个身残将死的下场，对此还请小兄弟给出一个解释。”
　　——这人远比那阴阳怪气的家伙更难对付。
　　周游朝着李老头瞥了一眼。
　　而李老头轻咳一声，接着慢悠悠地说道。
　　“年轻人嘛，心气盛点是正常的，我先代他对这个牙门人道个不是......但话又说回来，在咱三教九流不成文的规矩中，当面辱父是什么罪来着？”
　　——这又扯到按规矩什么事？
　　就在别人茫然不解的时候，那坐在首位的道士又发话了。
　　“当众辱父，当众辱母者，是属于犯了孝道中的大忌讳，作为儿子可以用任何方式去报复，而犯者所在门派不得进行任何追究。”
　　听到这话后，李老头揪着胡子，继续说道。
　　“那就得了，所谓师傅师父，师者如父，我被这狗东西骂了整整三天了，我他妈都和龟孙子一样忍了，而我这徒儿为袒护我，着急之下出了手，这也很正常不是？”
　　“可.......”
　　但金炎才刚刚开了一个头，李老头又笑道。
　　“何况再说了，这人不是还没死嘛，只是断了条胳膊而已，抓紧裹裹上也丢不了命——当然，如果你们再这么拖下去就不好说了......而且再说了，他骂我的时候你可是一声没吱，怎么我们按规矩反击了，你反而跳出来主持正义了？”
　　姜不愧是老的辣，区区几句就把金炎怼的哑口无言，这位只能吐出一口气，先让人把那牙门的抬下去，然后继续道。
　　“既然如此，那我也没法说什么，那就继续下个问题吧。”
　　说话间，他又看向了周游。
　　“请问周小.....不，还是按照规矩，说周先生吧——请问周先生你出现在这里，是为了什么？”
　　周游笑道。
　　“自然和我师傅一样，为了阻止那老佛爷而来。”
　　“........这我都说了，你们没有证据，所以......”
　　但周游突然认真地打断道。
　　“是的，我们确实没有证据。”
　　“你承认了？那......”
　　可依旧没给金炎说完的机会，周游又继续道。
　　“可我没有，但酆二爷有。”
　　一瞬间。
　　场面第三次安静了下来。
　　周游也很满意这个场面。
　　——这不是辩论，也不是讨价还价，而是双方你死我活的争夺。
　　所以，步步紧逼，不给对方任何机会，才是关键之处。
　　来之前和李老头的商讨是这样的，特地带上面具隐藏身份是这样的，临时起意拔剑伤人是这样的，现在抬出酆二爷的名头......也是这样的。
　　果不其然，听到这个响彻北地的名号，金炎也是一怔，连身形都不由得坐正了几分，然后尊敬地说道。
　　“这又和酆二爷有什么关系？”
　　周游一笑，接着环顾一圈，高声说道。
　　“——各位可知道，酆二爷明知死地，也要带人往清兵的包围圈里闯？”
　　这回，所有人都是一脸茫然。
　　他们确实知道酆二爷被清朝害死，也知道因为他的死才引得革命党真正掀起反旗，但对于各种原因.......也确实没人听过。
　　但问题是，周游不同。
　　他是酆千粼的护卫，是保护到最后，见证酆千粼牺牲之人，所以无论他说的是什么，都属于难以置疑的铁证。
　　——哪怕，这是彻头彻尾的谎话。
　　周游无声叹道。
　　.......尚君，抱歉了，但我这也是为了你的遗愿。
　　更何况你也骗过我，这也算是还清了不是。
　　暗中对那位道了个歉，周游清了清嗓子，继续说道。
　　“因为酆二爷已经明确知道，龙椅上的那位老太太已经被逼到了绝境，准备拉所有人下水，所以他拼了命想要带人往京城里闯——可惜最后还是功亏一篑。”
　　他就这么扫了其余人一眼，但还未等反驳声出来，又接着道。
　　“当然，你们也可以说继续往深山老林里躲。但我可以明确告诉你们，这回那位老太太干的事比后齐那位要大上几千上万倍，届时一旦让她成功，整个神州，乃至于周边，顷刻间都会沦为域外天魔手下的魔域，你们不可能有地方躲的。”
　　最后，下达了最终的结论。
　　“所以说，现在给各位的只有两条路，要不安心等死，死后魂魄还要经历无穷无尽的折磨，要不奋起反抗，朝着龙椅上的那位老太太做出最后一搏，我说的就是这些，各位自己选吧。”
　　所有人面面相窥。
　　当然，如果只是以周游一家之言，自然是没多少人相信的，但是扯上酆二爷......
　　而且说起来，酆二爷最后的举动也和他说的完全一样，难不成.......
　　见到所有人都不吱声了，周游也是不再言语。
　　说真的，他本来也没对这仓促几句抱多大指望，觉得之后还得经过一番漫长的扯皮，但现在看起来，有两件事超乎他的意料。
　　一个是酆千粼的名声，似乎比他想象的要大得多，以至于光这个名字就足以让不少人慑服，二没就是自己干掉余三指那一伙的行为.......似乎也为自己加了不少声望。
　　起码这几句话下来，已经使得很多人产生了动摇。
　　那金炎这是紧皱着眉头，陷入了沉思——但就在这时，忽然有个阴森森的声音在旁地开了口。
　　“周先生说的这些确实不错，但老朽我还有一件事想问你。”
　　周游看过去，只见到了一个身穿锦袍的老头。
　　寒露适时又凑了过来，趴在他耳边小声的解释道。
　　“那是打狗中的葛老.......他们打狗前些年遭了个大祟，近乎全门尽灭，死的只剩下他一个了，而且他也是那些反对的主力之一......”
　　周游点点头，然后说道。
　　“不知这位老先生有什么指教？”
　　那葛老睁着无神的双眼，缓缓地说道。
　　“指教说不上，只是老朽有个小问题而已。”
　　“请说。”
　　“根据老朽所调查，周先生你本来只是个普普通通逃荒的，后来不知咋地拜到了李向明的手下，时间最多也不过几个月，所以老朽我挺好奇的，周先生你这一身精妙的剑术，以及我听说过的符法......究竟是从哪来的？”
　　话说的很委婉，但意思已经相当之明了。
　　——你个来历不明的家伙，还抱着一身不知从哪来的神通，是不是故意跑到这来，准备坑害我们的？
　　李老头见到场面又要乱起来，握紧招魂幡，然后便打算开口。
　　“我可以证明，我这徒弟......”
　　然则，就在这时，忽然又有一个声音将其压了下去。
　　那言辞平静，淡然，却又满是不可置疑的感觉。
　　“如果只是这点的话，我倒是可以证明。”
　　“这位周先生，走的是我们上清宗的传承。”

第七十一章 外来者
　　这回不光别人，听到这莫名插过来的话，周游也是一脸的莫名。
　　咱啥时候成上清宗传承了？咱对这门派也不熟啊！
　　等会，不会是......
　　周游仔细回想起之前自己曾经历的所有剧本，可仍然没得出任何答案。
　　——是茅山那面的关系？
　　可也不对啊，这都清末时间了，贺掌教现在估摸连骨灰都化的差不多了，何况自己也未曾联系过茅山，怎么都不可能与这上清宗扯上关联.......
　　不过比起他来讲，其余人的反应还要激烈上许多。
　　“你先给我等下，你说啥？我徒弟怎么跑到你们上清......”
　　然而，那金炎忽然一砸桌子，怦然巨响瞬间掩去了李老头的声音。
　　“萧道长，你在说笑？这一个来路不明的家伙怎么可能是你们上清宗的人，就算想袒护，咱也得有个限度好吗！”
　　可坐在首座的道士只是捋了捋衣袍，先是恭恭敬敬地对周游做了个稽手，然后对金炎淡然而道。
　　“阁下可是觉得....我们上清宗，会以宗门的名声来做什么说笑？”
　　话语十分平淡，却让大汉哑口无言。
　　不过很快的，那打狗的葛老就接口道。
　　“萧道长，小老头我还有个问题。”
　　“请说。”
　　“你既然说这小子是你们上清宗传承，又怎么拜到白门底下去了？都说人往高处走水往低处流，老头子我活了也有大几十年了，只见得九流中人往三教攀的，还从没见过名山大宗的人肯屈尊去混下九流的.....”
　　这葛老话不多，但处处都直指要害之处。
　　可萧道长只是笑。
　　“这事说起来也很简单，早些年我们宗内有个长辈出来除祟，意外的撞到了这位周道友，虽然双方年龄虽然差距比较大，但依旧是一见如故，而那位长辈也将毕生所学倾囊相授.......”
　　他顿了顿，似乎是不经意地撇了一眼周游，然后才继续说道。
　　“本来嘛，那位长辈是打算带这位周道友回山里继承道统的，谁料到天有不测风雨，在除一个大祟的时候，他不幸身陨，仓促间又没任何遗嘱交代下来，这才使得这位周道友与我们失之交臂，最后阴差阳错地拜在了白门之下.....”
　　一旁的周游已经彻底陷入了懵逼状态。
　　........这事是啥时候发生的，怎么连我自个都不知道？
　　听完这个解释，周围人寂静无声，但意思都只有一个。
　　——我信你个鬼哎。
　　你真把我们当三岁小孩糊弄了吧？
　　然而，这萧道长环顾一圈，忽地笑了起来。
　　“我知道各位不太相信，毕竟我一开始也是不信的....那这样，我萧某人在此发个血誓吧。”
　　话语云淡风轻，但无论是李老头还是金炎，乃至于那个葛老都慌不及忙的制止。
　　“道长/这位爷/萧道爷，您别这样，我们......”
　　——要知道这上清宗可是位列五山八宗之一，而且是出了名的护短，万一真因为他们让这萧道长在此地出了事......
　　大伙也别说联合不联合的了，先想办法扛过人家报复再说吧！
　　然而不顾其余人的劝阻，道人已然割破手掌，任凭鲜血直流，然后对那冥冥中的因果起誓。
　　“我，萧渡水，在此许下血誓，这位周游确为我上清宗因果关联之人，如非此况，愿以劫雷加身，狱火煅体，沦入深渊，永世不得超生。”
　　——卧槽，大伙只是质疑一下，甚至都没说什么重话，你至于发这么毒的誓吗！
　　葛老已经一屁股坐了下来，双目无神地看着前方，已经能想到之后自己的下场——
　　然则。
　　半天之后，没见任何事情发生。
　　既没有劫雷劈下，也没有誓言反噬，萧渡水就那么好好地站在那里，神情泰然自若，就仿佛早就预料到这个结果一般。
　　合着......他说的都是真的？
　　这回所有目光都集中到了周游身上。
　　而某人早就戴上了面具，看不出任何一点的波澜。
　　反倒是李老头对花娘子使了个眼色，让其挡在面前，然后一把拉低周游，小声说道。
　　“你小子啥时候和上清宗扯上关系了！好家伙，瞒的够深啊，连师傅我都不告诉是吧？”
　　周游无言半天，才同样小声的回答道。
　　“我说我自个也不清楚，您信不？”
　　然而就在双方都莫名其妙的时候，那萧渡水已经拍了拍手，接着说道。
　　“既然已经证明完毕了，那么就继续接下来的流程吧。”
　　他仰起头，就这么看向下座的众人。
　　“我记得之后应该是主持者发表意见......那我也简单说两句，我是支持李掌幡的提案的——当然，这倒不是与周道友有关，而是根据我们上清宗得到的消息，这天下骤然增多的祟乱......完全是由那老太太一手引起的。”
　　片刻的寂静后，喧嚣声瞬间响起，剧烈的喧哗声甚至连结界都压制不住。
　　萧渡水压了压手，甚至还动用了些许法术，总算平息了那些声音，然后才继续道。
　　“各位应该知道我们上清宗的名声，对于这种事绝对不会撒谎，所以因此而推论，那老太太就算行的不是偷天换日之举，起码也是件足以影响整个汉地的大事。”
　　“——各位想想，届时灾劫下来，我们这大宗固然可以封山闭门，借着先人气运避开这场大祸，但各位呢，你们又应往哪跑？”
　　“更何况，皮之不存毛将焉附啊，这凡人死光了，咱们这帮修行者难道还能独善其身？”
　　这话语说的和刚才李老头的极为相似，但由于出自不同人之手，分量也是截然不同。
　　许多人，甚至连那些原本持反对态度的都陷入了沉思。
　　而借着这个机会，萧渡水又再度开口。
　　“而且各位不用担心，和别人不同，我们上清宗这次不会逃，而是与各位共赴此国难，如果先死，也是我萧某人死在最前头，绝不会做出那些先走之事。”
　　“——还有，酆家大爷已经做出保证，此次讨邪之所有的开销赏格，由他一己全部承担。”
　　有了这两个保证，终于让许多摇摆不定的人下定了决心。
　　金炎似乎想说几句，但最终还是颓然撂下了肩膀，而葛老的脸色则是阴沉不定，不知是在想些什么。
　　于是萧渡水的言语终于是畅通无阻。
　　“——所以说，那就按照惯例，各位先投下签子吧。”
　　话罢，身后的道童已经拿出了个箱子，摆在了桌子上，然后又给每人分了两根竹签。
　　旁的寒露解释道。
　　“这是大会的规矩，每人分得一红一黑两签，同意往箱子里投红的，而不同意则往箱子里投黑的.......”
　　周游点点头，然后随手将红签掷到了箱子里。
　　对面一人犹豫了下，还是学着他投入了红签。
　　李老头投的红。
　　对面坚决地跟了黑。
　　寒露没资格拿签，花娘子自然投红。
　　对面跟红。
　　苍乐投红。
　　跟红。
　　红。
　　红。
　　黑。
　　黑。
　　红........
　　眼见得这回一反前几天的态势，红签似乎已占了多数，那些投黑签的脸色也变得越来越难看。
　　败势已显，并且似乎再无翻盘的可能。
　　可是。
　　就在这个时候，门外忽然传来了一个声音。
　　“且慢，这里似乎还有人没有参加呢。”
　　那声音温和，平静，却让葛老等人仿佛抓住了救命稻草一般，豁然抬起头。
　　萧渡水攒住了眉，头一次露出了冷然之色。
　　“不好意思，今天大会已经开过近半，这时再来的话，恐怕也是来不及了。”
　　然而外头那人声音依旧平稳。
　　“可我似乎记得，如果按照规矩来算的话，在做出最终决断之前，只要同属三教九流之人，那么哪怕来的再晚都有资格参加吧？”
　　而随着这一声话语，门房忽然被推开。
　　外头冷冽的空气随之灌入屋里，骤然的温差之下，让许多人不由得一个哆嗦。
　　同一时间，一张疲惫，却又满是坚定的脸出现在了众人面前。
　　就在这个刹那。
　　转眼之中，万仞已然出鞘，朦胧的血煞已经如雾般扩散。
　　而周游则是握住剑柄，盯着那张脸，缓缓地站了起来。
　　接着，陡然咧开嘴，狞笑了起来。
　　“本来按照我的预计，为尚君报仇还得等上一段时间，尤其是找你，恐怕得正经花费些时日，没想到你就这么直接撞上门了.....怎么，是活够了，迫不及待跑来寻死吗？”
　　“——大清朝的巴图鲁，霍恩.....不，是察哈拉阁下？”
　　听到这个词的瞬间，绝大多数人都面露骇然之色，其中甚至有人不由得拔出了兵器。
　　他们这群人再怎么说商量的都是反清之事，如今这清朝最出名的走狗现身在这里，难不成......
　　清兵已经围住这里了？
　　然而首位的萧渡水挥了挥手，平稳地说道。
　　“先不说清廷被革命军拖住，已无可用之兵，此间在是阴路的夹缝里，怎么都不可能有大军围困的......就是不知霍总领屈尊来到这里....究竟是所为何事啊？”
　　霍恩看着剑拔弩张的情景，笑的十分坦然。
　　“咱先不说这些.....我记得按照大会的规矩，除非有人先行挑衅，否则不能出手伤人吧？咱能不能让这些人——尤其是这个周先生收回剑，然后再行说话？”
　　周游冷笑了起来，但还未等他开口，萧渡水已经回道。
　　“不好意思，规矩是为三教九流中人而定的，我记得霍总领在朝廷任职多年，杀倒是杀了不少三教九流，本人却没拜在任何门下吧，所以......”
　　可就在这时，忽有另一个声音响起。
　　“他拜门了。”
　　.......谁？
　　所有人都仔细看去，却除了霍恩以外，没见到任何人影。
　　偏偏，还依旧有声音传来。
　　“如今察哈拉已经辞去了朝廷的官职，转而拜在了我的门下.......从规矩上来讲，他确实有参加的资格。”
　　萧渡水眉头越皱越深，然后忍不住发话。
　　“请问阁下是谁？能否出来让我们见上一面。”
　　“.......见一面倒没关系，我只是怕你们吓到了。”
　　其声音刚刚落下，霍恩已经解下身后的行囊，往桌子上一放。
　　众人都是一头雾水。
　　看其意思，应该是身处于这行囊之中........可问题是这东西大小连一个孩子都装不下，又怎么能装上一个大活人？
　　不过很快的，疑问就得到了解答。
　　一条细小的手臂费力地从其中钻出，然后是第二条......然后借着这两条手臂的支撑，某个畸形的肉块从其中爬了出来。
　　——那是一个怎样的怪物啊。
　　头颅大的仿佛是皮球一般，躯体却又是瘦弱的好似竹竿，四肢单薄得仿佛贴了皮的骨骼，浑身上下没有一根毛发，只有光滑而又青紫的皮肤。
　　而且，他上下加起来，也不足三四十厘米。
　　见到这种玩意，大部分人都面露骇然之色——但很快的，似乎有人认出了什么，不可置信地开了口。
　　“余，余三指，余帮主？你不是死了吗！”
　　那怪物忽然笑了起来，其口中没有一颗牙齿，只有细长仿佛是蛇一般的舌头。
　　“确实，拜某个家伙所赐，我差那么一丁点就死了，不过好在我经营了这么多年，手中总有点底牌，所以变成这么般摸样苟活了下来....怎么，看起来你好像挺惊讶的？”
　　虽然余三指的模样仿佛一掐就死，那人却仍然不由得后退了几步。
　　“不，不，我只是......”
　　此刻，萧渡水忽然开口。
　　“余大帮主？真是稀客啊，据我所知，自从你师傅仙逝之后，你就再也没有参加过大会了，能解释下你刚才是什么意思吗？”
　　余三指顿时露出了个怪异的笑容。
　　“字面意思，我已让霍恩拜在我门下，他现在是属于丐门的一员，所以我们应该也有参会的资格了吧？”
　　萧渡水沉默几秒，然后说道。
　　“按规矩来算，确实，那么余帮主二位是打算反对这个提案了？”
　　出乎意料的，余三指居然否定了萧渡水的猜测。
　　“不，我们我们不打算反对，甚至你们投什么都和我们卵关系都没有”
　　这回没等错愕的萧渡水回话，余三指又忽地笑了起来。
　　“我们要做的事只有一件。”
　　“那就是....为了砸掉这个场子而来。”

第七十二章 突袭
　　“余三指，你在说什么鬼！！”
　　这回没等周游说话，旁边已经有个人站了出来，高声叫骂道。
　　然而余三指只是瞥了一眼那人，然后嘿嘿笑了起来。
　　“我记得你是.....衙差的人吧？当年可是跪在老子脚边舔我脚趾的，怎么，现在看老子变成这副德行，迫不及待地跳出来狗叫了？”
　　那人脸色如猪肝般涨起，从摸样来看，他似乎也是十分想要动手，但在余三指的多年积威之下，仍然不敢动弹一下。
　　事实上，由于不知道这家伙究竟想干什么，哪怕大多数人已经蠢蠢欲动，却谁也不敢先行动手。
　　此刻，坐在那边的萧渡水已经缓缓站起，然后阴沉着脸说道。
　　“余帮主，我能斗胆问一下，你所谓的砸场子是什么意思？”
　　余三指笑的越发张狂，那感觉就仿佛要将那畸形身躯中所有力道吐干一般——然后，赫然转头，看向周游。
　　接着，那笑声陡然转向阴冷。
　　“很简单，我余三指纵横北地这么多年，唯一的信念就是有仇必报。”
　　“我如今被这家伙害成这副德行.......你们觉得......我会这么善罢甘休吗？”
　　就在余三指话音落下的同时，周游已经起身，出剑——
　　“徒弟，等会，这违反了规矩——”
　　但周游并没有停下。
　　心中陡然出现了严重的不安感，让他没有丝毫迟疑，剑锋直奔着那余三指的咽喉而去！
　　萧渡水犹豫了下，似乎是想着自个应不应该阻止——然而在看了看周游后，他最后还是叹了一声，选择不出手。
　　于是那剑锋就一路畅通无阻地来到了余三指的面前，眼见得就要斩下那脆弱而又畸形的头颅——
　　然而就在这个瞬间，在不远处的角落里，哪个昏迷已久，乃至于早就被人遗忘的牙门中人陡然睁开了眼睛。
　　没有言语，没有呼号，那如竹竿般的身躯就那么炸开，而糜烂的血肉漫天飞舞，转眼间就溅了旁边人一身！
　　被溅到的人刚想要叫，然而无数细小，仿佛线虫般的血痕爬满了他的脸，一股渗入骨髓的瘙痒瞬间渗入神经，他想要伸手去挠，然而手才举到一半，他整个身体也膨胀了起来，同样如那牙门中人一样怦然炸开。
　　场景再度重复，这一回被溅到的人更多，就好似那连锁反应般——直至其余人堪堪反应过来，开始避让之时，这狭小的场地里，已经赫然出现了七八名的受害者！
　　而在同一时间，那些扩散出的血肉已然化作高墙壁垒，硬生生地拦住了周游的剑光。
　　而某种熟悉的感觉也涌上所有人心头。
　　——是的，十分熟悉，毕竟在血誓之下，从来就没人能够绕过这东西。
　　俄而，那萧渡水忍不住怒骂道。
　　“余三指，你居然他妈的私底下擅动祟乱，你知道这是什么后果吗？你这可是自绝于全天下！！”
　　从刚才的举措来看，这位也算是个有教养的，能让他骂将出声......这已经不是一般的突破底线的行为了！
　　然而。
　　余三指依旧是在肆意，且无比张狂的大笑。
　　“我当然知道后果，可说真的，你真觉得我会在乎吗？”
　　他看着仍然想要突破封锁的周游，指了指自个的身子，连眼泪都快笑出来了。
　　“来来来，你看看我这摸样，仔细地看看，我余三指余帮主，在北地称霸多年的无冕之王，最终变成了这种可怜的德行....为什么你觉得我还会怕死呢？”
　　话罢，他又费力地侧过身子，对霍恩说道。
　　“察哈拉，虽然我沦落到这种德行，绝大多数原因都在你，但所谓事有轻重缓急，我现在已经帮你把法阵做起来了，之后......便由你动手了。”
　　霍恩并没有说话，只是冷然地盯着周游，缓缓地点头。
　　但余三指也不需要他的回答，这人只是舔了舔嘴唇，接着笑道。
　　“都到这时候了，剩下的人还在等什么，挨个给我上来吧。”
　　“休想！”
　　这回的声音是由萧渡水所喊出，他掐出剑指，身后法剑顿时化作一道流光，朝着余三指猛地斩出。
　　同时，还有李老头的纸人，花娘子的香粉，寒露的折扇，哪怕一干二净的苍乐都甩出了几个迷你皮影。
　　然则。
　　所有的攻击，无一例外，全部被汇集而来的血与肉拦下。
　　而在这掩护之后，那葛老首先大笑着站起了身。
　　“三爷，不好意思了，我就先走一步了！”
　　说罢，他居然硬生生地割开了自己的喉咙，其中血液就那么奔涌而出，与周围的残骸一同汇集，最终聚到了那堵高墙之中。
　　然后，是金炎。
　　这个彪形大汉不同其余，此时仍是满脸的骇然之色，但还不等其做出反应，只见同样无数细小的血线爬满了他的全身。
　　这位瞪大了眼睛，怒吼道。
　　“余三指，你个王八犊子算计我！！！”
　　可惜，那‘我’字才喊了半个音，就戛然而止。
　　那庞大的身躯也如同其他人一样炸裂，然后化作了仪式中的一环。
　　而余三指则是嘿嘿笑着，看着这三教九流的人都乱做了一团，然后蘸着墙壁上的血液，在自己脸上画了个符号。
　　“察哈拉，这仇.....我就交给你了。”
　　话音落下的同时，他也随之如浆水一般，开始飞快地融化。
　　终于，随着他身躯的汇入，最后的一处化作圆满。
　　恍惚之间，整个房间都被切割了出去，然后又化作了无数点的碎片——李老头的焦急，寒露的担忧，以至于萧渡水那不知从何而来，无比慌张的脸，全部都尽皆定格。
　　——最后，虚无的空间之中，只剩下了周游，以及缄默的霍恩。
　　还有一抹血色的月亮，照亮了周围。
　　而除此之外，便再无他物。
　　在这空荡荡的场所之中，周游却不见什么慌张，只是一抖长剑，朝着对方笑道。
　　“看起来......这是在针对我了？合着你们弄出这么大的阵仗，只是为了把我困住，然后和你单挑？”
　　——他没着急动手，而霍恩也是同样。
　　这位凝视着周游，似乎是想将那张脸死死地刻道心里，然后才说道。
　　“是的，我们并没有阻止这联军的意思，同样也没这能力，余三指他只是为了报一箭之仇，而我......则是要为朝廷尽最后一次忠。”
　　他言语十分缓慢，但其中却有着坚定而不移的意思。
　　“那就是在这里，杀了你，杀了这个扰乱因果的.....也是真正的，天命之人。”
　　于是乎，某人笑了起来。
　　“天命之人我倒是不否认啦，但你就这么一个人便想杀了我？要知道当初余三指那么多人都在我这里折戟沉沙.....你这也太异想天开了点吧？”
　　出乎意料的，霍恩居然干脆承认。
　　“........确实，这算是十分无谋的举措——我原本的计划是中途设下局，然后把你单独分割开来，再由我和孟浩，以及献祭成功的余三指三人围杀。可惜，孟浩他中途背弃了朝廷，让我不得不仓促之间行此之法.......”
　　不过，他很快地便摇摇头，然后从背上解下来个长枪，然后撕开了身上厚重的袍服，赤裸着上半身，持枪而立。
　　“——但是，哪怕只有我一个人，也足够了。”
　　抬头，看向周游。
　　“说起来，天命之人，你知道我这巴图鲁的名号是什么意思吗？”
　　“勇士？”
　　“没错，非战功卓越者，不得受此封号，而我这巴图鲁，是为太后钦赐之名——干这内务干久了，挺多人，包括我自己都忘了，我乃清朝最后一任武状元。”
　　“我如今，我在此，向尔等讨教！”
　　瞬时间。
　　只见得长枪一抖，霍恩足踏上前，那枪尖就犹如寒星而落，以毒龙探穴之势，直刺周游膻中。
　　周游皱眉，侧身让过枪尖，万仞自下而上斜撩枪杆，剑刃与枪身刮出刺耳锐响，火星迸溅如萤火——
　　然后，双方各退一步。
　　霍恩深吸一口气，抖去长枪上残余的力道，而周游脸上的淡笑则是渐渐褪去，转而变得十分严肃认真。
　　——这是个高手。
　　而且，是迄今为止，单纯在武道之上，难得一见的高手！
　　虽然交手十分短暂，但周游已经认清了对方。
　　和陈勋那横练功夫和佛法修为相加不同，这位的武艺极为高超，已几近入道，而在这种枪势之下，任何不熟练的东西都会给其致命的破绽。
　　也就是说，自己的白门，符箓，乃至于各种法宝......都不可能有任何空隙使用。
　　莞尔，他却又是咧开嘴角。
　　不过这倒是也好。
　　由于不是自己的身体，所以自己的剑术也是生疏了许多，而这一回——
　　不妨就单纯以剑，决出个胜负。
　　下一刻，换周游主动进攻。
　　万仞搅碎月光，化作了一条笔直的线，没有任何招数，也没有任何花里胡哨的玩意，只是以单纯的快，直取对方的心脏。
　　而霍恩也是同样。
　　他后撤半步，枪杆压着左肩弯成满弓，继而猛然弹出——
　　那枪尖就宛若毒蛇一般，直取周游喉头。而某人则是用左足挑起一块不知是谁的骨头，踢向霍恩面门，右手剑刃则是顺着枪尖逆削而上——就在眼见得要砍下那两条臂膀的时候，霍恩忽地拧腕急抖，以枪杆猛地震开万仞。
　　然后，就在突然之间，枪尖忽地折返。
　　那角度完全是不可思议，乃至于一个人类都根本无法做到，然而偏偏却真地转了过来——本该扭成麻花的男人竟单脚勾住枪尾，将长枪抡成一个半弧——就在万仞撞上枪杆的刹那，周游虎口猛地咧开，就连万仞都差点脱手。
　　这一轮交锋，他大劣。
　　然则，周游忽地又笑了起来。
　　作为一个好赌，喜赌，赌剑之人，他最怕的是什么？
　　不是输，而是无人可赌。
　　而在如今，却有一场好局摆在眼前。
　　所以——
　　剑再次而动。
　　这一回，剑光织成了网。
　　既然已经意识到了对方势大力沉，周游也便不再进行正面拼杀，而是将须弥剑法的‘快’发挥到了极致——只见得模糊的银光贴着枪杆游走，刃口始终离握枪的指节不到半存，以至于让霍恩不断调转枪头方向。
　　然而，就在突然之间。
　　随着个不到一息的破绽，锋刃骤然钻入了枪势，抢得了短暂的半拍，然后划过了对方的脖颈。
　　但同时，周游左脸处，也出现了一道不浅的血痕。
　　这一次，为平手。
　　霍恩以枪尖点地，神情冷漠，对着周游缓缓开口。
　　“单以剑达到如此程度，不说别的，这北地也是少有，如此身手.......确实可惜。”
　　周游倒是理解他这个‘可惜’的意思。
　　不外乎没法报效清廷，没法成为那老佛爷手中的力量。
　　“尚君说的没错，你确实有够忠的，可惜说到底也只是愚忠而已。”
　　霍恩冷眼相待。
　　“愚忠也好，精忠也罢，不过是别人的一家之言......想当初武穆舍己为国，不也是和我一样吗？”
　　周游仔细看着霍恩的眼睛。
　　从其中他看出了很多的情绪，有疲惫，有倦怠，有愤慨，但更多的，则是对于牺牲者的狂热。
　　这人并不怕死。
　　或许说，死亡对他来讲，反而是成全自己的恩赐。
　　于是周游笑了起来。
　　“你自诩为岳飞？”
　　“没错。”
　　“可惜......”
　　周游摇头。
　　“不过只是个温体仁而已。”
　　“你说什么！”
　　这回没做出任何回答，周游剑交左手，以转身横劈之招斩向对方上臂——霍恩仍然沉浸在刚才的愤怒之中，直至剑锋即身才反应过来。他急忙弓背缩身，枪杆从腋下穿出，末端铁鐏重重撞向周游膝弯——
　　然则，这回剑却又快了三分。
　　周游并没有动用煞气，在这武及先天的武者手里，煞气的干扰性几近于无，至于凝煞爆发的方法.....对方更是不可能给他这个空隙。
　　所以周游只是全力施为，将‘快剑’这一方面，发挥到了极致。
　　恍惚间，他感觉自己突破了朦胧中的某个点，在铁鐏即将撞到自己的同时，剑锋已经划过一道半弧，宛若新月一般，骤闪而过！
　　霍恩一声闷哼，强行摆开枪杆，将周游逼退，然后自个连退了数步。
　　再看时，他肚子已被划开了道触目惊心的口子，甚至只要再近一点，他就是个被开膛破肚的下场。
　　而这一回。
　　周游占优！

熬了一晚上，上一章总算是重新写完了
　　有读者大大说降智，作者十分听劝，立马删了重写，总算是熬夜写完了，更前一章的争盟也改成复仇了，各位老哥可以重新刷新一下，不需要再次订阅。

第七十三章 斗
　　霍恩看着自己的胸腹，看着那一片鲜血淋漓，脸上却没任何表情。
　　他微微的喘息了起来，但还是舞了个枪花，将尖头对准周游。
　　“不管你怎么说，我终究是这大清朝的巴图鲁，一生所为之事也不过是尽忠而已。”
　　周游扯下一块衣布，裹紧了鲜血淋漓的虎口，同样以剑锋向对。
　　然后，冷然说道。
　　“哪怕你家老佛爷将这世道弄得民不聊生，将这地方弄得赤地千里，甚至准备将整个汉土都拉入深渊，也是如此？”
　　霍恩的回答并不激烈，但却是掷地有声。
　　“正是这样。”
　　周游挑起嘴角，嘲笑道。
　　“所以我才说你终究不如武穆，愚忠这玩意也是分上中下三等的，你说到底，也不过只是自我满足而已。”
　　这回霍恩不再做任何解释，而是简单的提气，继而出枪！
　　和刚才那势大力沉的进攻不同，这回却与周游一样，转而变为了轻快的挑击——
　　而就在枪尖刺来的瞬间，万仞同样并时斩出，剑刃横削霍恩的左腕——而对方则是手腕急翻，枪杆打着旋荡开了剑锋，一点寒芒就宛若活物般闪起，如毒龙般噬向周游咽喉！
　　好快的枪！
　　周游脚步一顿，接着偏头避过，然而那枪剑仍然扯断了他半边的头发——和这时代所有人一样，这具身体仍是留着辫子的——只见黑发如瀑般散落，但万仞也突然变向，其锋刃刺穿了半截枪璎，撩向霍恩的上颚！
　　如真被这一下砍到，霍恩估摸免不了个身首异处的下场，于是他只能撤步后仰，让开这一寸。
　　然则。
　　周游的剑势，向来都是得理不饶人的。
　　一步退，则必然步步皆退。
　　断邪已然画出了重影，让霍恩只有招架之功——可是，周游却越来越觉得不对。
　　一个武艺已达到巅峰的武者......纵使不久前刚从乱军中逃得性命，如今疲惫不堪，身负伤残，但也绝对不会是这么好对付。
　　而且再说了。
　　他和余三指拼了性命，甚至牺牲掉三教九流中仅剩的暗棋......就为了来这么一场单挑？
　　谁信啊！
　　就在这不安感越发强烈的驱使下，周游终于将霍恩逼到绝路，剑尖偏过枪头两寸，青锋擦着臂膀掠过，斩入了空门大开的左臂。
　　然而，就在这时，霍恩忽然咧嘴笑了起来。
　　接着，肌肉骤然缩紧，居然活生生地，以残破不堪的肉身锁住了万仞的剑锋！
　　“说起来我曾听余三指说了他们的经过......阁下以祟乱为局，设下陷阱，最终四两拨千斤地全灭了敌人——以绝境求生来讲，这确实是个好办法。”
　　“某不才，也打算画虎类猫的学一次，譬如说.....将天命之人你，永远地留在这个异界之中。”
　　直至此时，周游方才发现。
　　霍恩这出血量......似乎有些太大了。
　　血液喷洒在地面，却没有留下丝毫的痕迹，就仿佛吞吃一般，转眼便消失的无影无踪。
　　正如同刚才的余三指一样，这家伙也在以自己为祭！
　　但是，认知到的已经太晚了些。
　　或者说，哪怕他早就知晓，也是阻止不及。
　　就在霍恩话音落下的瞬间，天空中的血月瞬间倒转，原本空无一物的空间中陡然变得晦暗，无数只手，无数张脸，无数肢体自其中伸出，然后便是无数声疯狂的嘶吼！
　　周游曾经见过这景色。
　　——这是阴路下的深渊，是那些不得解脱者的不归之处！
　　而现在，一切的意思已经明了。
　　“你这是想拉着我同归于尽？别忘了，你掉到这里也只会落得个永世不得超生的下场！”
　　霍恩大笑。
　　“某甘之若饴！”
　　周游不再废话，剑中煞气猛然爆发，将霍恩半边身子都炸的血肉模糊，然后立马抽身急退。
　　然则。
　　霍恩就仿佛是没有痛觉一般，仍带着那狂热的笑容，单手使枪，枪杆骤弹而起，强行拦住周游的脚步。
　　这已是以命搏命的方式！
　　周游只得挥出万仞，寒光中掺着血煞，硬是荡开长枪——然而霍恩却是不避反进，硬是使出一招拔草寻蛇，让周游也不得让开些许。
　　而就这么一点功夫，那些渗入的人影也开始爬了出来。
　　于是乎。
　　就在突然间。
　　一只消瘦的手就那么攥住了周游的腿，其力道并不大，然而却冷的刺骨。
　　低头扫去，只见到一张幸灾乐祸的脸。
　　在几十年，几百年，乃是上千年如一日的折磨下，这些魂灵早就失去了理智。
　　他们现在所希望的只有一个。
　　那便是拖着更多人下水，让更多人沦落到与他们一般的下场！
　　对于这种玩意，周游没有任何的同理之心，剑锋扫过，那瘦弱的躯壳就从中而断。
　　然则。
　　就在这短短几秒的功夫里，周围已然是有更多的东西爬了出来。
　　数量在这种情况下已经没了意义，只知道这些东西很快就能填满空间，然后彻底地淹没掉一切。
　　但周游并没有多少慌张。
　　如果他只是一个人也就罢了，现在确实是陷入了绝地，但是吧......
　　——和之前不同，老子他妈的这回可是有队友的！
　　就在这躯壳的浪潮越发汹涌的时候，在那血月的上空，忽然被凿开了个微弱的洞口。
　　洞并不大，甚至难以让只老鼠通过，但依旧有焦急的声音自其中传来。
　　“卧槽，这壳真他妈的硬，费了半天劲，总算是让我弄开了——还有我怎么进不去......我说徒弟，你还活着呢吗！”
　　——是李老头的声音。
　　周游翻了个白眼，笑骂着回应道。
　　“狗日的，师傅你死了老子都死不了！”
　　“.......看这中气十足，应该还是活蹦乱跳的。”
　　俄而，又有个声音传来。
　　这回是那萧渡水的言语。
　　“师....哦不对，是周道友，你先撑住，再给我半盏茶的时间，我就能破开这道法界救你出去！”
　　半盏茶？
　　这时间说长不长。
　　说短.....倒也不短。
　　周游望向霍恩。
　　周围的魂灵仍然在涌入，但却不知为何，大多都避开了对方那一小片的空间。
　　虚弱的霍恩也同样望着周游。
　　没有言语，但意思已经明了。
　　——想出去，那便杀了我再说！
　　周游抿着嘴唇，然后。
　　猛地解放开了断邪！
　　这是他自进入这个剧本以来，头一次的完全解放。
　　只见得煞气冲天而起，转眼间便将周围的躯壳尽皆碾为了齑粉——
　　接着，周游大步踏出。
　　而霍恩则是以枪锋相对。
　　转眼间，万仞化作了流光，枪杆也宛如活物般弹起，仅是几息的时间里，双方就已经交手数次。
　　血月之下，只听得钢铁交鸣的声音。
　　说真的，霍恩已是强弩之末。
　　他本就在乱军中受了重伤，一路奔波下来，甚至连疗养的时间都没有，在刚才又献祭出了大量的血液，如今还能站着就已经算不错了。
　　然而，他的脸却越发的红润，甚至宛若充了血一般，在其中只有彻彻底底的癫狂。
　　这情况不对。
　　很不对。
　　周游皱了皱眉头，在交手的空隙，忽然说道。
　　“你用了药？”
　　霍恩笑的十分狂热。
　　“没错，老佛爷临走前赏赐的东西，虽然我从来都不喜欢鸦片，但这玩意加了一些别的东西炼成人丹后....还是挺有奇效的。”
　　周游也不再废话，而是侧身，剑走右路。
　　一双已经快摸上他臂膀的爪子当即被斩断，但旋即又有更多的东西跟上——短短的几分钟内，这空间已被这些躯壳近乎填满了一半。
　　如今上下左右，全都是那些满怀恶意的脸庞。
　　然而就在这时，周游轻吐出一个词。
　　“唵！”
　　正是那死咒梵音！
　　毕竟只是从新手剧本弄来的东西，到此时已经没了多大用处，哪怕只是那些杂鱼般的魂灵，这言语也只能控住一息不到。
　　可就在这转瞬即逝的空档里，周游已经猱身欺近，而这一回，他和霍恩的距离也不到半丈。
　　双方谁都知道，这是最后一次交手。
　　而这一回，也将定出生死。
　　霍恩用尽最后一丝力气，挺抢架势，而周游则脚尖轻点，踩着躯壳的头颅，整个人飞越而起——
　　然后，枪剑交错。
　　时间仿佛静止在这一瞬。
　　周游右臂猛然绽开了个深可见骨的血肉，而霍恩.....
　　露出了个遗憾的笑容，他抬起头，似乎想捂住喉咙，但奔涌的鲜血却让一切动作变得徒劳，最终血沫淹过气管，变成怪异的‘呵呵’之声。
　　转眼间，胜负已分。
　　可是.....
　　周游抬眼望去。
　　无穷无尽的躯壳，已经即将淹没这里。
　　看起来，如今已是绝地？
　　而就在此时，血月之上，那个洞口终于被凿出了个一人之大。
　　旋即，萧渡水的声音从外头传来。
　　“周道友，这空间快维持不住了，你赶紧过来！”
　　.......过去？
　　等会，爷不会飞啊！
　　不过萧渡水也知道这个情况，马上就说道。
　　“道友你只管过来，我这面来接你！”
　　......好吧，那就信你一回。
　　周游随意裹着肩膀上的伤口，然后猛然深吸一口气。
　　伴随着吐出，血煞骤然爆发！
　　而于此同时，被扫出来的，还有一条通往那出口的路！
　　一步，两步，三步。
　　很快的，踏步变成了奔跑，而奔跑又变成了急冲。
　　短暂的空隙转眼就被更多的躯壳填满，无数只手向他伸出，无数只手想将他拉入这个无底的深渊。
　　然而，却全都被万仞所斩断。
　　就在道路的尽头，一抹银光已经骤然刺下。
　　那是萧渡水的法剑。
　　虽无言语，但周游已经了解到其中意思。
　　脚踏半空中的剑身，然后一跃而起——
　　当然，虽然他有着轻身之术，可这点距离仍然不够——但在半空之时，那剑已经骤然回转，然后变为了个台阶，重新拖住周游的身躯。
　　接着，便是再度起跳。
　　这完全是左脚踩右脚上天，而且比那什么杂技更加危险——只要萧渡水亦或者周游有一点失误，那么某人立刻就会落得个万劫不复的下场。
　　不过幸好，虽然两人今天算是第一次见面，但不知为何，配合得倒还算心有灵犀。几十个起落之间，居然真让周游逼近了天边的那个裂口。
　　眼见得即将逃出生天，在此时，也就在周游脚再次踏足剑身之时。
　　忽然间，那个法剑歪了下。
　　这倒不是说萧渡水出现了失误，而是一颗突如其来飞来的石子将其打偏了一点。
　　垂下头，只见得本来已经凉了的霍恩居然又挣扎着抬起了身，在周游的注视下，这才带着得意的笑，缓缓里撂下了自己的臂膀。
　　.......这都不死，你他妈的命是真硬啊！
　　周游已经有点后悔没多剁他几刀了——然而后悔也没用，虽然偏的不过半寸，但已经足以让他失去平衡，朝着底下坠落。
　　不过就在此时。
　　就在这一刻。
　　那洞口中忽然伸出了一条洁白的臂膀。
　　接着，便是探进来半边的身子。
　　“师兄，抓住我！”
　　......寒露？
　　她怎么能以肉身闯入这法界里的？
　　但周游也来不及细思，而是用力握住了那只手。
　　接着，寒露一用力，居然硬生生拽住了他的身躯。
　　“师兄，你等一下，我马上就拉你出来！”
　　伴随着这焦急的声音，周游的身子骤然向上。
　　不过，就在即将离开这个绝地的时候，他突然窥见了个景象。
　　躯壳失去了他这个目标，原本已经蜂拥找向霍恩——但就在他们即将吞没其身躯的时候，突然同样的有一双手自虚空中探出。
　　只是和寒露不同，这双手如朽木般枯萎，看起来一折就断。
　　然而，周游仍然从其中感受到了某种东西。
　　——那是无穷无尽的恶念，以及无穷无尽的疯狂。
　　就仿佛.....他从哪个‘牢笼’中，曾经所看到的那样。
　　不过还没等他细思考，那手已经拖着霍恩的身躯，将其拉入到了虚空之中，而同时，周游也被寒露给用力拽了出去。
　　下一刻，这个空间骤然收缩，然后闭合。
　　只留下一个虚无缥缈，分不清男女的声音。
　　“我......”
　　“这一回......”
　　“终于......”
　　“找到你了。”

第七十四章 联军
　　在被拉出来时，周游首先看到的，便是一张满是担忧的小脸。
　　但还没等寒露说什么，她便被一屁股给杠开，然后出现在眼前的，是一张皱了吧唧的面孔。
　　“徒弟？徒弟，你没事吧！对了，这时候应该怎么做来着......医门那帮家伙是说嘴对嘴.......”
　　周游费了拼了命的力气，才把李老头的老脸给推开，然后在寒露的帮助下，他晕头转向地勉强坐了起来，然后环顾一圈。
　　——一片狼藉。
　　到处都是崩碎的血肉与内脏，还有不少被剁成碎块，乃至于被法术烧成焦炭的尸体。
　　看起来余三指的后手远不止那几个，好好的一场九流大会，现在看起来就仿佛是个屠杀现场一般。
　　剩下的大多都带着伤，坐在这一片尸堆之间，沉默不言地看着周游一行人。
　　金炎死了，牙行人死了，葛老死了，作为反对者的人近乎全灭，如今只剩下了这一个派别。
　　再加上刚才的投签，之后的行径本来应该没啥异议，但如今却没有一个人开口，只是无言地看着。
　　萧渡水思量几秒，便理解到了什么情况，他刚想开口解释，但旋即就被周游所拦下。
　　接着，某人就那么站起——寒露想要过来搀扶，但马上就被他给礼貌地推开。
　　刚才一场厮杀，再加上肩膀上那不轻的伤，让他的身影略显摇晃，不过他依旧带着那平稳的笑容，看着这群牛鬼蛇神。
　　——这是尚君的遗愿。
　　深吸一口气，缓缓地开口。
　　“我知道，各位是怨我将这余三指引了过来，我也并不否认他的寻仇之说。”
　　——但是，这也是我自己的意向。
　　“但我要说的是，就算没有我，今天所发生的一切，都都会是必然。”
　　没有人言语，所有人都在等周游的解释。
　　而他也同样沉稳地款款诉说。
　　“很简单，各位.......本身就不容于那位老佛爷。”
　　——条理渐渐清晰，以至于言语越发明了。
　　“她在北京城中所行之术不用我说，各位也应该知道了，那是接引外神的改天换日之法，这满地丛生的祟乱就是最好的证明.......”
　　——或许有误导，但本身并没有问题。
　　“如今名山大宗近乎全部封门避祸，就算少有的几个也是自顾不暇，凡人的军队根本不可能阻止的了她老人家的计划，各位想想，那她首先要排除的意外是谁？”
　　这回，终于有人动容。
　　而无论什么情绪，周游的言语都是那么淡然。
　　“是我们啊......如今在座的各位因血誓所在，天生与祟乱以及域外天魔为敌，也同样是她计划中的唯一变数，如果不是我和酆二爷拼了命将清军带入埋伏圈，各位觉得今天的后果会是什么？”
　　再次环顾，言语已然是掷地有声。
　　“来寻仇的就不止是一个余三指了，而是上万的清军拿着刀剑火枪，强行闯到这鬼市之中，围杀各位........届时，你们觉得只死这么点人.....就能解决的了吗？”
　　“还是那句话，我不否认余三指为了寻仇而来，但也是因为我和酆二爷的搏命，这才使得各位避免了团灭的下场！”
　　其言辞似乎强辩，但道理却不容否认。
　　最后，还是有一个面容模糊的老者缓缓开口。
　　“......话说萧道长，咱们这与会还没结束吧，可否继续下去？”
　　萧渡水愣了足足一分多钟，才连忙说道。
　　“对了......签箱在....哦对了，在这呢。”
　　他也不嫌脏，在一堆血肉里费力巴拉地把那箱子翻了出来，然后解开箱锁，倒出投签。
　　果如刚才的趋势。
　　红签比黑签多——虽然只是多了几支而已。
　　见此，萧渡水也是松了一口气，然后说道。
　　“那投签已经结束，结果嘛.....看起来最终还是通过，那么咱们就按照惯例，选这次的发起人做盟主.....”
　　然则。
　　这时，李老头忽然发话。
　　这位揪着自己的胡子，笑眯眯地说道。
　　“老头子我确实也想像从前那样带队，但可惜，这些年来身体是越来越差了，实在是力不从心，所以这盟主之位就暂辞不受了.....”
　　“.......那应由谁当？”
　　这回李老头没有答话，而是将目光转向周游。
　　含义不言而喻。
　　某人出于习惯的想要推辞——毕竟他这人生平最怕麻烦——但短暂的几秒后，又苦笑了起来。
　　“师傅，这不合规矩。”
　　“都到这时候了，谁还顾得上规矩？”
　　于是周游便看向萧渡水，而萧渡水在短暂的沉默几秒后，又望向其余众人。
　　“那我提议，此次由周道友为首，谁有异议？”
　　无人回答，半晌，有一个人站了出来。
　　本以为这是要出声反对的，谁想到这位走了几步，从怀里拿出了个打铁锤，在周游面前单膝跪地，接着恭恭敬敬地将锤子放到面前。
　　......这是何意？
　　寒露已经非常习惯，在他耳边解释道。
　　“这是大会.....不，应该说千年前就留下的传承，他献出代表本门的信物，以此承认从现在开始，唯您马首是瞻.....”
　　那人退下后，又有一个老者走上来，同样跪地，献上一只画笔。
　　再一个，是把剃头刀。
　　然后是个量衣服的量尺。
　　再接着，是车把式的皮鞭。
　　........
　　一切都是在无声中进行，偏偏却有着一种庄严肃穆的感觉。
　　直至最后一人起身退去后，周游的身前已经林林总总地摆满了东西，虽都是一些形似杂物的玩意，却都代表着一个信息。
　　至此，上中下九流，将以他为首！
　　周游就看着那些望向他的眼神，忽然之间，笑了起来。
　　这是自己武力的威慑，是之前的慷慨陈词，是斩了霍恩的余威。
　　但终究，自己是迈出了埋葬这大清朝的最初.....也是最后一步。
　　到了这时，旁边萧渡水忽然出言提醒。
　　“周道友，既然决定已成，那之后应该为这义军起个名字了。”
　　“......不是有讨魔吗？”
　　“那是之前的名号，按照规矩，怎么都得换上一个的。”
　　周游抿住嘴。
　　说真的，他虽然文化不低，但对起名这玩意完全是苦手——尤其是在这种严肃的场合下。
　　不过很快的，之前经历的场景又划过脑海。
　　“就叫万渊吧。”
　　“......什么？”
　　“万渊就可以。”周游又重复了一遍——“为了尚君的遗愿，也是为了这万千的黎民百姓。”
　　“必将让老佛爷的愿望落入万渊之中，永劫不复。”
　　..............
　　在此之后，便再无任何的波折。
　　九流召集门下弟子需要一定时间，向外发出讨贼檄文也需要时间，所以周游虽被封了盟主，但也一时无事可干。
　　花娘子，寒露，还有苍乐都需要收拾好现场，他在裹好伤后，也只能先行回返——其间萧渡水想要护送一程，也被他给谢绝了——但还没等到那院子呢，就发现门口已经立了个大三五粗的汉子。
　　.......我可不记得请过这么一个门卫，是李老头的熟人？
　　然而和面貌不同，那汉子的态度却是十分恭敬，见到周游的时候，首先行了个重礼。
　　“敢问是周先生当面？”
　　“.......没错，你是？”
　　“贱名不足挂齿，但我家主子已经等待您多时。”
　　“我记得出门前我在门上挂了锁吧，你们是怎么进来的？”
　　“很简单，这院子本来就属于我主人家。”汉子笑道。“或者说，这整个鬼市......都有我主人家的一份。”
　　.......话至如此，其中之人的身份已经不言而喻。
　　不过他们跑到这里干什么？
　　周游想了想，还是选择推门进入。
　　和之前的杂乱不同，院子里已经被收拾的干干净净，而在周游进入时，一名老者已经迎了上来。
　　倒是个熟人。
　　正是通港中给了他通行证，那个身属渠家的掌柜。
　　不过这时他倒一点都看不出的掌柜的身家，反而像是个仆人般，恭恭敬敬地对着周游说道。
　　“周先生，好久不见。”
　　周游也是客客气气的笑道。
　　“这不是郑爷吗，确实挺久不见了。”
　　“不不不，称不得爷，当初小的不知先生身份，多有失礼之处，还望先生谅解......”渠家掌柜连忙摆手推辞，然后小声陪笑道。“今天来找先生，主要是我主家有事相求，先生您看......”
　　周游抬首看去。
　　只见那石桌旁正做着个年约五十多，身着锦袍的老者，见到周游的目光，还笑着拱拱手。
　　倒没什么姿态，就仿佛只是个普普通通来拜访的客人一般。
　　周游也不太在意，而是随意地坐到了另一边，直接开门见山道。
　　“阁下是？”
　　并不算有礼貌，但对方还是笑道。
　　“渠凝，见过先生。”
　　“渠家现任掌柜？”
　　“正是。”
　　“够年轻的啊。”
　　“也只是家里老头子退下来的早，比不得先生年少英才.......”
　　话语似乎只是在闲聊，但周游始终在认真打量着对方。
　　半晌后，他忽然开口。
　　“之前隐瞒我身份的事......是你们干的？”
　　渠凝摇头道。
　　“这是范家的手笔......但不瞒先生，其中也有我们插手。”
　　周游就这么看着他，丝毫不顾浑身的血腥气，也同样没有掩饰的意思，只是把玩着桌子上的瓷杯，然后继续问道。
　　“是为何？”
　　“只是为了示好一下，混个脸熟而已......对了，先生你应该知道我们八大家的发家史吧？”
　　周游丝毫不留情面。
　　“明末时卖国求荣，投靠满清然后成为皇商?”
　　对方顿时苦笑了起来。
　　“......这我倒是不否认，但如果按照西洋那面来的说法，我们这属于抛弃不良资产，另寻明主。”
　　“那和现在有什么关系？”
　　这回渠凝陷入了短暂的沉吟，然后说道。
　　“怎么说呢.....先生，你应该也知道，如今老佛爷对于商业，以及外国的封锁令是吧？”
　　“略知一二。”
　　“这次对先生示好的原因很简单——我们八大家快过不下去了。”
　　渠凝沉默几秒，接着缓缓地道。
　　“我们八大家表面看着风光，实际上因为老佛爷的政策，如今手里的资本已经是捉襟见肘。对外生意做不出去，对内利润还没拿到手呢，就得先被老佛爷盘剥掉六成。不瞒先生，如今我们就好似那被蛀空的大树，看起来没啥问题，但只要风稍微大点，就会齐根而断.....”
　　周游敲了敲桌子。
　　“说正事。”
　　渠凝也没有在意，他只是苦笑道。
　　“我刚刚得知周先生你继任了这次盟主，又正准备对付老佛爷，所以想着问一问......”
　　“您这个大腿.....是不是也让我们八大家抱上一把。”
　　周游嗤了一声。
　　“你们八大晋商如此体量，还需要我来带？”
　　“强弩之末，只能求人了。”
　　于是乎，周游笑了起来。
　　他就那么看着渠凝，毫不留情地说道。
　　“我大概明白了，和明朝那会一样，你们也是看着大清这尊大佛快要倒了，所以打算换个主子继续捞钱吧？当然，我肯定没到那个份上，这九流组成的联军也不至于让你们来求，所以说......”
　　“你们这回想投靠的，实际上是那袁大脑袋？”
　　这回渠凝陷入了沉默。
　　良久，他才缓缓开口。
　　“我们八大家找人望过气，袁总督有天子之德，又听闻先生与总督素有私交，所以还请先生您帮忙牵个线，之后我们必有重谢......”
　　周游忽然咧嘴笑了起来。
　　“你们这望气的人确实有能耐，但我又可以落得什么好处？”
　　“酆大爷确实富可敌国，但我们八大家加起来也略有资产，要知道先生您这万渊联军花销肯定不少，仅凭酆家一家肯定有些地方难以周转，到时候....我们八大家都可以补上一些。”
　　出乎意料的，周游居然没有任何犹豫，直接下达了决断。
　　“成，反正我之后肯定得和袁大脑袋汇合，到时候会向他提一句。”
　　渠凝也是一愣，似乎没想到居然能这么顺利，但他很快就拱拱手，客气地说道。
　　“.....那就有劳先生了。”
　　........
　　在那渠凝走后，周游仰起头，看向阴路中那朦胧不清的血月，忽然叹了一声。
　　“尚君，正如同你所料，这世道....”
　　“终究是乱了起来了啊。”

第七十五章 宣战
　　入夜时分。
　　花娘子和寒露以及苍乐倒早赶回来了，只是李老头一直不见踪影。
　　周游也只能亲自而为——他这所谓盟主才当上了一天不到，除去苍乐以外，手下仍然算是个光杆司令。
　　最后，他在一个巷子里找住了这两位。
　　而且，似乎是在争执着什么。
　　其中李老头满脸的愤慨，那模样似乎随时都有可能动手，而萧渡水则是满脸的苦笑，不断在劝慰着什么。
　　见到周游进来，争执这才中断，萧渡水拱拱手，然后诚恳地说道。
　　“........那我话至此，还请李掌幡多做考虑。”
　　“我考虑个你王八羔子！”
　　李老头当场愤愤不平地骂道，而萧渡水居然没做任何计较，唾面自干地让了下来，而经过周游时，又做了个稽手。
　　“见过周道友——我家掌门在下山时特意吩咐过，如果周道友此间事了，又不太忙的话，希望能抽空来山门坐一坐，届时我上清全宗上下，必将倒履相迎。”
　　“额.....哦。”
　　周游挠了挠下巴，莫名其妙地答应了下来，而萧渡水则是躬身再行一礼，这才带着自己的道童，就此离开。
　　那模样看起来不像是对手下，甚至不像是对平辈，而是.....
　　像是徒孙对师祖行礼一般？
　　.......怪了，我十分乃至于百分确定，我和这上清宗确实没鸟的关联，他们对我这么恭敬干嘛？
　　周游只感觉满头雾水，直至李老头一脸不忿地走过来时，他才暂且放下，转而问道。
　　“我说师傅，你们刚才吵啥子呢？”
　　李老头当即破口大骂。
　　“吵什么？还不是那王八犊子跑过来说让你改门换宗！”
　　周游感觉更加的莫名其妙。
　　“.......改门换宗，为啥？”
　　“我哪知道！”李老头吐沫横飞地喷道，“这狗日的说你与他们上清宗有缘，希望我们白门能把你让出去，他们愿给我黄金千两的补偿，并且另寻根骨良好的十名徒弟，给我继承道统.....”
　　这条款之优待，甚至让周游都不由得咂起了嘴。
　　“嘶，黄金千两，那可是近万两白银啊，你就没答应下来？”
　　李老头当即啐道。
　　“你可是我薪尽火传的徒弟，区区千两黄金就想让我把你卖了，他翻个番我说不定......”
　　“那两千两黄金就行了？”
　　李老头陷入了短暂的沉默，然后才十分不确定的回答道。
　　“.......你看我像那样的人吗？”
　　不过他脸皮也厚，很快地略过这茬，反问道。
　　“我还想问问你呢，你和他们到底啥关系？这上清宗虽然也算是大宗之一，但身家并不富裕，怎么肯付出这么大代价来挖你？”
　　“我刚才也说了，我是真不知道为啥，甚至今天我才是第一次见到他们门人，以前也就是听过这宗名而已。”
　　“真的？”
　　“比师傅你的童男之身都真。”
　　“........”
　　“........”
　　短暂的沉默之后，李老头还是放弃般叹道。
　　“算了，我也不纠结这些了，反正现在你是我徒弟就行——对了，之前那晋商八大家来找过你了？”
　　“师傅你咋知道？”
　　李老头忽然咧嘴笑道。
　　“一帮逐臭之蝇而已，哪有便宜往哪凑，这大清朝的船眼瞅着沉了，他们自然得给自己提前找好下家.....他们托你找的是袁大脑袋？”
　　“正是。”
　　李老头像是嘲讽一般的笑道。
　　“确实，除了他之外，也没什么选择了......行了，也别想那么多，此间事了，咱们先回去吧。”
　　说罢，李老头便随性地挥挥手，折身带头向着巷子外走去。
　　——今夜格外的安静，此处本就和鬼市正市相差颇远，再加上白天刚来上那么一出，导致灰白的镇子间看不到任何的人影。
　　连那些无处不在的魂灵都消失的无影无踪，在这长满杂草的石板路之间，就只剩下周游和李老头两人的脚步声。
　　又不知过了多久，周游忽然开口。
　　“——我说师傅。”
　　“嗯，咋了？”
　　“刚才说了半天我了，也来聊聊你呗。”
　　李老头并未回头，只是笑道。
　　“我有什么好聊的？”
　　周游跟随着他的脚步，同样随意地笑道。
　　“怎么说呢.....徒弟这一路走来，也听过师傅你不少的事迹，按照他们所说，师傅你是个斩妖除魔的天纵英才，甚至曾经当过这联军的盟主，怎么最后到这种程度了呢？”
　　李老头并未回答，也没做出什么过激的反应，脚步一如既往的平稳，仅是那么缓缓地向前走着。
　　长街临近尽头，又是一个回转，而后他才说道。
　　“其实也没啥，也算是个挺无趣的故事，你想听吗？”
　　“话都说到这里了，你觉得呢”
　　于是李老头活动了下筋骨，慢悠悠地挺直了身子。
　　周游也是头一次见到。
　　大约是以往岣嵝的实在太过于厉害，导致此时他才发现，李老头的身高竟有一米七八左右，虽不算高大，但不知为何，在月光下却显得格外伟岸。
　　然后，他缓缓地开了口。
　　“那算是挺多年前吧，你师傅我还是正年轻，那时候我和余三指并称九流中的两大英才，当时咱们白门还在南方，所以我被称为南丧，而他则是一直经营北地，故而叫做北丐.......”
　　“那时咱们白门也没凋零至此，我师尊仍然在世，而我下面还有个青梅竹马的小师妹......”
　　李老头看着头顶的月亮，犹如十分怀念的说着。
　　“你也不用瞎猜了，没错，当年我和师妹算得情投意合，只差师傅应允，我们就该谈婚论嫁了......她是个好女人，甚至总让我觉得自己配不上她，可惜，就在我打算提亲的时候，湖广那面闹起了祟乱......”
　　“就是师傅你组讨魔联军那一回？”
　　“没错。”李老头点点头，“当时咱们九流就有些青黄不接了，老人们都希望能有个后起之秀组成联军，而我余三指便是最大的热门，本来瑶妹是不想让我去的，但架不住当时年轻人的傲气，我最终还是选择了去争这一次盟主......”
　　李老头的顿了下，然后伸出手，驱散了萦绕而来的薄雾。
　　而后，他才继续说道。
　　“......当时大伙和今天一样，吵的极其厉害，把文斗改成了武斗.......不过最终还是你师傅我更胜一筹，靠着招魂幡把那余三指给打下了擂台，然后顺理成章的成了盟主——那余三指会落得这种程度，估摸也与当初的这场丢脸有关。”
　　“——然后，和你一样，八大家随后就找上门来，打算资助于我。”
　　周游沉默半晌，然后突然说道。
　　“五弊三缺？”
　　“没错，我当时钱缺已初漏端倪，但我想着诅咒也不重，况且我和瑶妹成亲也得需要花销，于是便答应了下来，然后就率军出发.....”
　　再次停顿，而这一回，李老头哑言了格外之久。
　　“.......那是一个大祟，其诡异之处甚至比起那座城都差不了多少，在我们赶到的时候，其已经吞噬了近万条人命.......不过那会各大派也没封山，在他们的帮助下，我们付出了不少牺牲，总算将那大祟镇压在了界碑之下。”
　　“——然而，就在我以为尘埃落定的时候，却没有发现，那祟乱还有最后一条法则。”
　　“那是直击因果，顺着诅咒杀伤的法则。”
　　“而不幸的是，我当初为下聘收的那些钱......就成了最大的漏洞。”
　　李老头仰望着天空，和这沉重的诉说不同，他脸上倒是无悲无喜。
　　“.......我当时本来有机会赶回去的，可惜，花娘子当时也中了招，她也算是我从小看到大的妹子，怎么着都不能见死不救，而救完她回到家后.......我只见到了三具被分了尸，残缺不全的尸体。”
　　“——没错，虽然瑶妹没有告诉，但她当时已经怀了我那未曾出世的孩儿。”
　　周游不知怎么回应，最后也只能憋出了一句。
　　“请节哀。”
　　李老头笑着摇摇头。
　　“事情已经过了这么多年，该哀的早就已经哀过了，只是我总是想......如果我当初真听瑶妹的，不去争这劳什子盟主，那么结局是不是就会有所不同......”
　　他看着月光，轻叹一声，又复道。
　　“所以这么多年我恨着自己，恨着花师妹，恨着这三教九流的所有人。宁肯日复一日的混混度日，也不想再参和到这鬼市大会之中......”
　　周游此时突然开口。
　　“那师傅，你为何这次又要过来呢？”
　　李老头一路前行，但声音并未停下。
　　“很简单，一是那老太太做的太过了，她明摆着是想要拉全天下一起下水，我就算再自甘堕落也不能放任她干出北齐之事。”
　　“二是......我听说，这全天下的祟乱，都是由这大清朝的先祖，与某位不可名状的外神交易而产生的。”
　　“我呢，虽然已经不恨了，但有些东西终究是放不下，所以说.....最起码，我想为我那未过门的妻子，还有这未出世的孩子......报了这个仇。”
　　话语之间，李老头又转头看向周游，那皱巴巴的老脸依旧，却带着某种莫名的笑意。
　　“我说徒弟，你是否肯帮师傅我这一把。”
　　周游沉默半晌，然后忽然翻了个白眼。
　　“我说师傅，我昨天就跟你说过了吧。”
　　“什么？”
　　周游认真的解释道。
　　“我一开始的目标就是埋了这个大清朝，咱师徒俩其实不过是顺路而已——这句话不用我再重复第三遍了吧？”
　　李老头愣了愣，接着哑然失笑。
　　“是的，没错，那就让咱们.....‘顺路’的，把各自的仇都报了吧。”
　　........
　　.....
　　..
　　“系统提示，您已达成任务目标三：帮助李向明完成自己宿命的先决条件，您将与其共赴BJ的战场。”
　　“您已完成任务目标二：人总要有一些目标，选定好自己的目的。”
　　“您选择与清朝为敌。”
　　“如今清朝对您的声望为：不死不休。”
　　“清朝现任统治者：慈禧太后，亦为此剧本污染加深的始作俑者，将竭尽全力杀死于您。”
　　“此间实力悬殊，还请您做好万全准备。”
　　............
　　几日过后，一切的准备就绪。
　　依旧是那个大厅，只不过上面的血迹都已经被洗净，这回轮到周游坐上首位，而下面则是数百双等待着的眼睛。
　　虽然之前死了那么多人，不过由于各方又将门人弟子聚集了过来，所以人数不降反升，如今所有人都在看着周游，也同样在等待着一个答案。
　　某人倒是没有什么怯场的意思。
　　他就看着那些人，又朝着身后回顾了一圈。
　　李老头，寒露，花娘子，苍乐，乃至于那个身居高位的萧渡水都仿佛理所当然地陪侍在他的身后，等待着他下达命令。
　　——这就是最后的决战了。
　　——所以说.....
　　周游忽然笑了起来。
　　他敲了敲桌子，吸引到所有注意力之后，然后站起了身。
　　“各位，先感谢你们能够聚集在这里，给我周某人一个面子——不过可惜，我这人口舌不太行，从小到大也没做过什么演讲，所以也没法在这里搞什么慷慨激昂的动员。”
　　没人说话，所有人都在看着他。
　　而周游也是平稳如常的笑着。
　　环顾一圈，那些目光中有着各种含义。
　　期待的，恐惧的，怀疑的，憎恨的......
　　不过。
　　这又与我何干？
　　“我知道，各位各位肯定不信我这个生面孔，但说真的，信也罢，不信也罢，如今木已成舟，也没什么可再纠结的了。”
　　“我呢，只是想说一句。”
　　“龙椅上的那位想要弄死咱们，想要拉整个天下与她那破王朝陪葬，我问你们，你们肯就这么甘愿送死，乃至带着自己的家人，带着自己的亲朋好友，带着自己的孩子，一同与这个疯子滚落到那个粪坑里吗？”
　　他看着所有人，所有人也在看着他。
　　“——当然，你们不想。”
　　“我也自然不想。”
　　“所以说......话都到这种程度了，还有人想要反对的吗？”
　　——这一回，终究是没有任何的异议。
　　所以说，某人拍了拍手。
　　话语如鸿毛之轻，但内容却如同泰山之重。
　　“所以说了，如今咱们所要做只是仅为一件。”
　　“那就是......干掉那个老佛爷，掀翻这个狗日的大清朝——”

第七十六章 起义
　　正月二五。
　　雨水已过，按理来说应是春回大地的时节，然而不知为何，天气依旧是那么冷，不光是北方，甚至就连很多从不曾下雪的地方都飘起了鹅毛大雪。
　　再加上那连绵不绝的祟乱，这世道一时就宛如末日一般。
　　而在这天灾人祸之中，却忽地传来了两个消息。
　　一是袁总督通告天下，此天灾是乃慈禧太后一手所至，呼吁其余人放弃抵抗，联手抗敌。
　　当然，仅凭这么两句话，是很难撼动人心的，但随着北京城消失的讯息传开，再加上老佛爷始终没做出任何回应，一时间也让得人心惶惶。
　　哪怕是大清朝最忠的忠臣都不由得开始怀疑。
　　——这袁大脑袋说的......会不会是真的？
　　但很快的，另一个消息就隐隐约约地证明了他们的猜测。
　　时隔几十年，在上清宗的牵头之下，上中下九流共商大事，最终决定联手，盟主由白门弟子周游所担任。
　　名为万渊，其目的为.....
　　斩妖除魔。
　　同日，受尽皇恩的晋商八大家同时举起反旗，讨贼檄文洋洋洒洒写了几千字，能看出其豢养笔头确实文采出众，但真总结起来的话，其实也就两句话。
　　——太后不仁，那就休怪吾等不义。
　　同时，族中生意遍布南北，号称沈万三再世的酆家大爷也托人出声。
　　前半句言辞并不重，只是说希望太后能为其弟之死给个交代。
　　然而，后半句却是杀气毕露。
　　“..........如果太后老人家给不了我一个交代，那么......我就选择给太后您一个交代。”
　　两者加起来，已掌握大清近半数商业命脉，所许下赏格更是史无前例之高。
　　一时间天下群雄纷纷响应，本就风雨飘渺的大清似乎转眼就要破灭。
　　只不过。
　　北京城只要不陷落，那这个王朝....
　　就始终没法彻底埋入土里。
　　........
　　....
　　太和殿。
　　那位已然众叛亲离，成为众矢之的的老太太正端坐在龙椅之上，搁着屏风，怔怔地望着外面的景象。
　　自前段时间开始，她就这么一直呆望着外面。
　　只不过由于现在城里彻底没了白天和黑夜之分，所以能见到的也只有雾蒙蒙的一片，但她仍然呆呆愣愣地看着，就仿佛那雾中有什么无比吸引人的东西一般，让她不能自拔。
　　直至台阶底下传来一阵‘呼噜呼噜’的声音，她才晃过神来。
　　“等不耐烦了？哎，没办法，哀家最近入梦是越来越多的，以至于总是弄不清自己的身份.....”
　　然而并没有人回应，只是那‘呼噜呼噜’的声音越发强烈。
　　慈禧却像是听明白了一样，又叹了声。
　　此时她倒不像是大清王朝最后的掌权人，而像是个寻常的邻家老人一般。
　　“你也真是的，不过是围杀失败了而已，直接回来便是，难不成我还能把你杀了示众？”
　　呼噜声越发轻微，但很快的，老太太又摇了摇头。
　　“别人是别人，你是你，我能用的人就这么几个，杀了你我用谁去？”
　　说罢，龙椅上的这位忽然又苦笑了起来——然而声音却陡然变成了男性。
　　“想我大清朝当年是多么鼎盛，所拥江河横跨万里，如今却连个可信之人都找不出来，也确实有够可笑的.....”
　　台下的东西顿了几秒，才又开始呼噜了起来。
　　“我知道，是我亲手把所有羽翼剪除了的，但我也是没办法，在祂老人家的寓言里，那些人只要活着，那无论是忠是奸，都有可能危害到我们大清朝的统治，我到头来也只能一个个杀掉，可惜.....”
　　她摇了摇头，又用女声说道。
　　“漏掉了最关键的一个......我也没想到，他居然抛家弃祖，连自己的姓都不用了，用伪名涉的政.....不过现在木已成舟，再懊悔也没什么用了。”
　　那咕噜声再起。
　　慈禧如常地应道。
　　“你放心，哪怕到了这种情况，我也依旧没到绝境里，只要之后能杀掉那个天命之人，哀家就依旧有翻盘的手段.....”
　　这一回，台阶下陷入了长久的沉默。
　　而慈禧也同样停下了言语，很久之后，她方才道。
　　“我很清楚，你现在肯定对哀家仍有怨言，觉得我不追杀那天命之人，王朝不至于崩坏到这种程度，但是.....”
　　她顿了顿，接着开口。
　　“哪怕一切顺利，这清朝也撑不了多久了，所以我必须趁着手边还有力量，最后的搏一搏，否则再出一次太平天国，那么哀家连搏的机会都没有了。”
　　台下那东西依旧没有回话，所以还是慈禧再次出声。
　　“那你也可以和我说一说了，那天命之人究竟是什么模样？”
　　那东西十分不情愿，但它似乎此刻身不由己，只能发出一连串的咕噜声以作回应。
　　慈禧同样听明白了，也同样沉下了声音。
　　“原来如此，和那石达开不同，他是借尸还魂，然后孤身潜入的吗......怪不得那位没指出任何示警，也怪不得我在梦里没寻到任何的痕迹......不过罢了。”
　　“如今时间总算拖够，法势已成，只要祭物足够，他就算有天大的能耐都不可能阻止的了我.......”
　　这一回，台下那东西挣扎了半天，居然勉强地吐出了两句人话。
　　“太后，不可......”
　　然而慈禧并没有任何怜悯，她挥了挥手，让那东西重新变回烂泥，然后说道。
　　“你也不用担心，这一路上你没有功劳也有苦劳，之后你也不用操心了，直接去门口安安心心站下岗就行。”
　　听到这话，那东西挣扎的越发厉害，但很快的，就有两只巨手从外头伸了进来，抓住其衣服，又活生生地将其拖了回去。
　　许久之后，龙椅上的那位才缓缓出声。
　　既像是安慰对方，也像是在安慰自己，又重读了一遍那句言语。
　　“放心，我们大清永不灭。”
　　“永远。”
　　-----------------
　　离京不远处的某地。
　　——霍华德觉得自己就是个傻逼。
　　纯的！
　　如果按照他的家乡话来讲，他就是那所谓的‘愚蠢到无可救药’，如果按这个国度的谚语来讲，那他便是吃饱了没事干，纯粹的自己找死来的！
　　明明自己家里有着不少的财产，老爹又有着爵士的封号——虽然算不得什么大贵族，但好歹平日里衣食无忧，时不时地还可以去酒馆调戏一下小姑娘，可自己为啥非得他妈的跑到这异国他乡，来他妈当什么蠢到家的记者？
　　当记者也就罢了，浦东那种花花世界又不是不能混，随便写点花边小报也能应付的了工作了，可自己为啥非得想不开，硬是不听劝告，跑到这北京城附近想搞个大新闻？
　　现在好了，想找的八国联军没找到，真想要去见的太后没见着，反倒是自己现在快成怪物嘴里的点心了！
　　霍华德用力的喘息几下，然后惶恐不安地转过头去。
　　果不其然。
　　刚才和自己一起逃命的士兵已经落到了对方的手里，只见那痴肥高大的胖子笑呵呵地把住两条胳膊，像是随意的一扯——
　　伴随着一声刺耳的尖叫，红的黄的绿的就这么洒了一地。
　　霍华德想要吐，但从昨天开始他就粒米未尽，如今能反上来的只有酸水而已。
　　他在这国家也算是正经待过几年了，虽然未亲眼见过，但也知道，这玩意名字叫做祟乱，算得上是这国家的‘特有产品’。
　　原本吗，他以为这是和魔鬼与女巫差不多的玩意，在和同僚喝酒时还吹嘘过，说自己曾和个神父学习过几年，如果有朝一日能够遇到，绝对可以给这帮土包子表演一下什么叫真正的驱魔。
　　可现在嘛......
　　百忙之中霍华德瞥了一眼。
　　在那胖子的肩膀上，正挂着个晃晃悠悠，残缺不全的残骸。
　　那是此行一同过来的神甫，依稀记得是什么下任司铎最有利的继承人。
　　然而，如今这家伙只不过是挂在怪物身上，被当成备用食材的一块烂肉。
　　十字架没有救得了他，主同样也没救得了他。
　　.....可惜，似乎也救不了我。
　　眼见得那胖子将两半尸体囫囵地塞到嘴里，甚至连嚼都没嚼，就那么直接咽了下去，霍华德打了个哆嗦，接着手脚并用地爬了起来，继续往前面亡命奔逃。
　　作为一个外国人，他并不熟悉这附近的地形，也不知自己到底应该往哪里跑。
　　但他只能跑，往死了跑，就算之后是累死摔死，他也绝不想成为那怪物的口粮！
　　时间一点一点而过。
　　在剧烈的运动下，呼吸变得越发急促，眼前的景色也是越加的模糊——然而身后那东西却仿佛是猫戏老鼠一般，只是迈着不紧不慢的步伐，就这么缓缓地追着他。
　　既不远离，也不拉近。
　　......这是把我当饭后消食的闲暇了？
　　霍华德想哭，可声音到了嘴边，却变成了歪歪斜斜的笑脸。
　　可惜。
　　这种玩闹一般的追猎，终究也会到了尽头。
　　就在个斜坡之上，霍华德忽然一脚踩空，整个人就仿佛滚地葫芦般摔了下去，剧烈的疼痛让他根本无法动弹，虽然意识仍然想要挣扎，但手脚却仿佛压根使不上任何力气。
　　他就只能在绝望之中，听着那沉重的脚步越来越近，最后终于来到了身前。
　　大约是自己算最后一个，所以那玩意并没有着急动手，而是用两根手指捏着他的衣领，放到了自己的眼前。
　　那痴肥的胖子就这么打量着他，眼神中只有饥饿的打趣，伴随着汹涌的口水，嘴巴中呼出的恶臭已宛若实质，也同样宣告着最终死刑的到来。
　　——如果，如果再给我一次机会，我绝对不会因为个姑娘就放弃自己的家业，如果这机会能多来几次，我更绝不会因为一时赌气就跑到这种鬼地方。
　　霍华德深吸一口气，以生平最为虔诚的姿态开始祈祷。
　　——上帝......不，佛祖，安拉，菩萨，有哪位能显显灵，能救我一命啊！
　　只可惜他平日里信仰就不咋虔诚，如今也没任何神明回应，只能见得那血盆大口越来越近，明确即将吞没掉自己的头颅。
　　然则。
　　就在这时。
　　就在他的眼前，忽有一抹寒光闪过。
　　只见那痴肥的怪物忽然捂住自己的眼睛，痛苦的惨叫了起来——而霍华德此刻才看到，一把铁扇正扎在他的眼眶之中，似乎已经直破入脑！
　　可惜，他也没啥仔细观察的空隙，那怪物吃痛之下，直接将手甩到了一边，在将霍华德摔个半死的同时，那几米高的身形也奔着扇子飞来的方向猪突猛进而去！
　　但旋即，又是一把扇子飞了出来。
　　这回不偏不倚，正巧砸中怪物的膝盖，使得其身形忽然顿了顿——接着，只见到一个缥缈的身影自雪中奔出，在接住落下的扇子同时，也突地展开了扇面。
　　如刀刃般的锋锐就那么划过怪物的肚子，伴随着恶臭血液的喷出，大片大片的脂肪也散落于地。
　　而此时，霍华德才看到那人的相貌。
　　——好美。
　　这是他此时此刻，唯一的想法。
　　因为出身原因，他也算是历经花丛了，睡过的女人没有上百也有几时，多么漂亮的也都见过，可他却从没见过这样的女孩。
　　说多么惊艳倒不至于，那张脸顶多算得上是一个中人之姿，但是.....
　　不知为何，却总有种莫名的气质，让人不由得将全身心投入其中。
　　只是还未等他回过神来，那怪物已经挣扎着站起，偌大的手掌带着破空声，就那么朝着女人挥下！
　　一瞬间，身体已经先于意识动了起来，那本能甚至压过了疼痛，让霍华德不管不顾地奔了过去，妄图用自己的身体挡住这一击。
　　他不知道自己为什么要这么做，只知道自己哪怕豁出性命，都决不能让着女人受上一丁点伤害。
　　可是。
　　他终究还是没到那怪物的身前。
　　倒不是说没来得及，而是就在那手掌及体的一瞬间，忽有一道剑光闪了过来。
　　那剑芒快到了极点，就宛如坠落的寒星，甚至让人难以直视。
　　而怪物的身姿顿了顿，接着，就这么颓然的倒了下去。
　　随之的，还有一声破口大骂。
　　“卧槽，咱们这是给冲到哪来了......我说寒露，我师傅.....等会，这怎么还有个洋鬼子呢？”

第七十七章 见面
　　周游觉得自己就是个傻逼。
　　纯的！
　　“.......早知道这帮家伙无组织无纪律，可没想到居然能混乱成这样.....”
　　事还要从数天前说起。
　　本来他们这联军是分两批出发的，弟子多的先去召集门人弟子，弟子少的或者干脆孤家寡人的，就与周游他们一同出发，赶在最前面直捣黄龙。
　　谁想到上了路之后，周游才知道他们散漫到什么程度——换句话来说，就连春游的小学生都比这群杂碎强！
　　所谓三教九流本身就是形容牛鬼蛇神的，这帮家伙手底下确实有真功夫，可一个个都是自由了惯的，基本上难听任何号令，怎么打，干什么，全凭着自己的想法。
　　结果就是眼瞅着到地方了，骤然之间遇到了批祟乱突袭，威胁倒是不大，但由于太过于突然，其中还有好几个善于改变地形的，导致整个队伍全都被冲乱了。
　　而周游则是不知咋地踏入了个陷阱，一阵天旋地转后，再睁眼，就只剩下了寒露的小脸。
　　所幸，到的地方倒不是太远，稍微辨认一下就能找出方位。
　　剩下的事就很简单了。
　　按照自己的习惯，一路杀过去吧！
　　至于李老头那面的安危......他倒是不咋在乎，先不说大部队在跟在他们后面，光这几位的跑路水准资自个就自愧不如。
　　与其担心他们，还不如想想自己啥时候能杀出去。
　　抖去剑剑上的污血，周游看着那吓傻了的洋人，想了想，还是摆出一张和善的脸，蹲了下来。
　　从模样上来，这位也不像是个军人，而且自己也得问问这附近是什么情况。
　　而万一他要真是八国联军的.....
　　剑在自己手上，啥时候砍不由自己嘛。
　　用手背拍了拍那家伙的脸，周游念道。
　　“哈喽？”
　　没给任何回应，就仿佛一个死人一般。
　　“啧，不是英国佬嘛？我想想法语你好怎么说......Bonjour？”
　　依旧没回答。
　　“也不是法国佬？难不成是俄国还是奥匈.....不对啊，你这长相也不像那帮人啊.....”
　　结果还没等他琢磨完，那洋人忽然开口。
　　“神.......”
　　“什么？”
　　“神仙啊！！！”
　　一口老BJ的腔调，那叫一个地道嘿。
　　.........
　　....
　　傻狍子漫步在雪地之上，看着这一片狼藉，倒没有多少害怕的样子，反而看着半截的残手，抽了抽湿润的鼻子，似乎还想要啃上那么两口试试滋味。
　　很快的，便有只手伸了过来，扒拉着它的脑袋，强行将其掰正。
　　“——所以说你就是因为跟个妹子打的赌，所以不顾身家危险，特地从浦东跑到BJ，就为了采访一下如今的战况？”
　　“我更愿意称之为浪漫主义的冒险.....好吧好吧，确实是这样。”
　　周游斜着眼，打量了半天霍华德，最后憋出了一句。
　　“你是蠢货吗？”
　　“.......好像是的，不过......”霍华德看了一眼骑在袍子上的寒露，眼中痴迷之色溢于言表。“我现在感觉这次犯蠢是值得的了——这位女士，请问你的芳名是......”
　　——这家伙怎么和个猪哥一样？
　　周游看向寒露，嘴巴动了动，无言的问了一句。
　　——你用魅术了？
　　寒露似乎十分不适应这种热情，皱着眉头往旁边让了让，然后同样无声地回了一句。
　　——没有。
　　怪了，那怎么会变成这副德行的？
　　眼见得那家伙越凑越近，似乎想要搞个吻手礼——玛德外国咋样咱不知道，在如今中国这完全属于臭耍流氓好不——也是在寒露忍不住想动手之前，周游连忙将其拉了过来。
　　“你慢点，先给我说说你到底咋变成这副德行的，以及这附近情况是咋样？”
　　“我？”霍华德挠了挠脑袋，倒也没再去纠缠寒露。“怎么说呢.......我也知道这附近不太平，所以每次出营之前，都会特地雇上一队熟悉路的兵丁，本来这次也只是为了出来采采风，没想到祟乱居然离得这么近了......”
　　周游皱了皱眉。
　　“你现在在袁大脑袋手下？那北京城呢，你们见到没有？”
　　“......还是那模样，北京城依旧见不得影，反而因为祟乱的因素，战线越退越后，而且像是当初的几国军队一样，袁将军手下的连队也莫名其妙失踪了好几个.....”
　　周游一开始还仔细听着，但很快就发现了不对。
　　“等会，你刚才说啥？”
　　“莫名其妙失踪了好几个？”
　　“不，前面那句。”
　　“.......几国军队没了？”
　　“怎么没得？”
　　霍华德茫然地摇摇头。
　　“不清楚，我也只是个记者而已，只知道他们最后的消息是：一路未见任何抵抗，现已直扑BJ........如今各个使馆也是慌得很，都不明白发生了什么情况——”
　　周游闻言皱起了眉头。
　　根据当初在租界时听到的情况，这几国联军虽然不像是正史中那么声势浩大，但几千号人总归是有了，这么多人就这么凭空地消失了......
　　乖乖，那老佛爷究竟请动了个什么玩意？
　　............
　　一路无话。
　　霍华德终究算是个记者，虽然人似乎有点犯二，但路这玩意还是认得清的，在他的指引下，周游很快就来到了附近的县城。
　　只不过如今这已经被改成了驻地。
　　县墙被紧急加高加宽，外围被挖出了整整一圈的壕沟，额外的土楼也被临时搭建了起来，十几尊洋炮被搭在上头，黑洞洞的炮口似乎择人欲噬。
　　而在最外头则拉着一圈又一圈的铁丝网，上面似乎还挂着什么东西——周游随意拿起来张一看，才发现那是用来辟邪除魔的符纸。
　　.......这算啥？中西合璧式驱魔？
　　周游摇摇头，随手将符纸甩到一边，然后示意寒露先行等候，接着便起身朝着县城就去。
　　铁丝网早布到了百米开外，而此时又正值黄昏，光线不好，所以他都快接近城墙时才有人发现。
　　可就在接近的瞬间，几十条枪便指了过来，同时传来的还有一声怒斥。
　　“谁！”
　　周游闻言停下了脚步。
　　现如今他实力已恢复了八成，倒也不怕这几十条燧发枪，但他现在终归是找人办事，所以拱了拱手，礼貌地说道。
　　“请问袁大脑....哦不对，说习惯了，请问袁督军在吗？在下周游，是其故人，还请通禀一声，有事前来商议。”
　　然而那些兵卒并没有动弹，枪口依旧指着周游，好一会后，才有一个声音说道。
　　“........总督并不见客，尤其是来路不明的客人，还请回吧。”
　　不是......这怎么搞得和杯弓蛇影似的。
　　周游皱着眉头踏前一步。
　　岂料只是这一步，居然引起了声惊恐无比的怒斥。
　　“站在那，否则我们开枪了！”
　　于是周游只能叹了一声。
　　“不好意思，我不需要你们放我进去，只用找一人朝着袁成文报告一声就可，他听到我名字后就会放我进来.....”
　　只是。
　　不知是太过于紧张还怎么愿意，有个士兵突然抖了抖，然后居然就那么扣下了扳机。
　　火药瞬间迸发，带着刺耳的破空声，铅弹瞬间朝着周游飞射而来！
　　但还未等他动弹，腰间长剑已经自发而动。
　　倒不是万仞，而是下线已久的断邪。
　　剑锋自然出鞘，不偏不倚地挡在了那颗子弹之前——只听得‘当’的一声脆响，那铅丸居然被硬生生地弹到了一边。
　　然后，血煞从其中渗出，化作一团朦胧的雾气，直卷向那开枪之人——
　　不过在其造下杀孽之前，周游已经强行压制住剑刃，将其用力按回到了到剑鞘了。
　　.......吃了最后一件材料之后，下线已久的断邪终于是修复得差不多了，不过不清楚为啥，这玩意复活后就仿佛吃了枪药似的，总是想见谁砍谁。
　　怪了，难不成是憋了太久的原因？
　　只是周游这边不想掀起事端，那守城的兵丁先叫了起来。
　　“连枪都不怕......他果然不是人！”
　　“把大炮瞄过去，顺便通知下城里的天师，就说刺杀大帅的怪物又过来了！”
　　见到那整齐瞄过来的火器，周游只能无言地叹了声。
　　——毕竟是来汇盟的，他本不想闹的沸沸扬扬的，不过现在看起来......
　　自己也只能强闯过去了？
　　然而。
　　就在这剑拔弩张的时候，霍华德忽然从身后探出了脑袋。
　　“神仙，寒露小姐让我过来.......不是，你怎么搞成这摸样了？”
　　眼见得双发即将大打出手，霍华德却一点紧张之色都没有，反而大大咧咧地朝城门处挥了挥手。
　　“嘿，那不是赵兄吗？是我，霍华德，今早刚出门的，咱昨天还喝过酒了，你还记得我不？”
　　出乎意料的，城墙上的紧张情绪却慢慢的松了下来，好一会后，才有一个人回话。
　　“霍华德？你不是按照大帅命令，带着李队出去踩.....踩那个风去了吗？怎么就你一个人回来了，李队他们呢？”
　　霍华德沉默半晌，然后叹道。
　　“中途遇到了祟乱，其余人都不幸遇难，只剩我承高人相救，活着逃了回来了。”
　　城墙上那人并没有什么愤怒的情绪，只像是习惯了一般摇了摇头。
　　“......这几日来第四次了.......旁边这个自称大帅熟人的家伙就是你说的高人？”
　　“没错，就是这位神仙杀了祟乱，救下的我......”
　　这回城墙上陷入了长时间的沉默。
　　好一会后，那人才再度开口。
　　“祟乱不会自相残杀，而且既然霍华德你认识......那先去人通告大帅一声吧。”
　　.........
　　很快的，三人便进了城。
　　不过袁成文那面说是突发急事，一时赶不回来，所以未直接派人迎接周游，只是在深表歉意的时候，让霍华德先接待下他们。
　　“我说霍兄，你可真是有面子啊，我费了那么半天的口舌都没有，没想到你随便一说就说动了....”
　　“霍兄？那是啥......不对，我不姓霍啊。”
　　坐在一个临街的屋子里，霍华德先是沏了杯茶，放到了周游面前，然后又屁颠屁颠地在柜子里翻了半天，拿出个小包，用热水冲了，又屁颠屁颠地拿到了寒露身前。
　　“寒露小姐，你尝尝这个，这是我从家乡带来的热咖啡，如今在这片土地上可是难得一见.......我们那面的女士都相当喜欢这饮料，希望你也能喜欢.......”
　　寒露这一路上也被烦的够呛，但出乎礼貌，还是小抿了一口。
　　但旋即，她便深深地皱起了眉毛。
　　“好苦......这是什么药吗？”
　　“.....小姐，这可不是药，这东西....”
　　然而还没等他说完，狍子就凑过了脑袋，叼起了杯子。
　　“等会，你个畜生，你你知道这一克多少钱吗？连我自己都........”
　　只是还没等他说完，狍子就十分熟练的一饮而尽。
　　接着，像是十分不满地打了个喷嚏，喷了他一身。
　　溅了一身口水和咖啡的霍华德站在那里，配上那张帅脸分外可怜，就仿佛个掉到水里的金毛一般，最后还是周游看不过去的，扔过去个抹布，然后岔开了话题。
　　“如果我没看错的话.....那应该是个摄像机？没想到啊，霍兄你还善于拍摄？”
　　“都说了，我不姓霍......”
　　霍华德用力的叹了一声，不过眼神也随着周游转了过去。
　　“你说这个啊....这是我朋友的，他本来想在北京城里开一家照相馆的，结果还没等动手呢就遇到这事了，他仓促间逃回了浦东，不过这摄影器材实在过于笨重，所以便留在我这了....”
　　“哦？”
　　周游倒是对这老物件挺有兴趣，他随手摸了摸，然后说道。
　　“那这东西你会用吗？”
　　“使倒是能使，不过....”就在此时，霍华德突然想起了什么，对周游说道，“神仙，你看你救了我，我也没啥能回报的，要不......我给你们拍一张留作纪念如何？”
　　话虽这么说，但从那不住飘向寒露的眼中就能看出来，这位醉翁之意不在酒。
　　不过周游倒是无所谓了，他拍了拍身子，随性地站了起来。
　　“那就却之不恭了——反正不是我自己的脸，拍一张倒也没啥.....”
　　后半句的声音极小，以至于霍华德一时间没听清。
　　“神仙，你说啥？”
　　“不，没什么。”
　　周游站起身，然后整了整衣领。
　　“那么，请吧。”

第七十八章 相片
　　周游在这年代里还是头一次照相。
　　鬼城里的不算，那玩意单纯就是个画虎类猫的玩意，也就是有个壳子，内里仍然是祟乱折磨人的本质。
　　只见霍华德拿掉黑布，然后捣鼓了半天，接着才从后面抬起脑袋。
　　“神仙，你稍等下，我这也有点不熟悉，大概还得弄上一会.....”
　　周游随意地搭上腿，然后笑道。
　　“无妨，只是临时起意而已......对了，看你这东西，应该是个干板相机？”
　　霍华德一愣。
　　“神仙你连这都知道？我还以为你们这些中国人都是愚昧无知的野.....”
　　“都是什么？”
　　霍华德也是意识到自己说错了话，立马紧紧地闭上了嘴巴。
　　周游也没和他计较，这一路走来，从乡野之间到那大烟缭绕的租界，他也知道现在清朝子民在别人眼里都是什么形象。
　　可惜，那袁成文也不是什么救世主，终迎得自己的曙光。
　　不过经此一茬，周游也同样没了什么打趣的心情，他就这么静静地坐在那里，等待着霍华德完成准备。
　　至于旁边的寒露.....
　　这小姑娘一开始就没有出场的准备，甚至她还将自己的手握到了扇柄之上，似乎对面只要做出任何出格的动作，她都会毫不留情地出手。
　　霍华德忙活半天之后，终于满头大汗地抬起头，然后对周游说道。
　　“神仙，你笑一个......别别别，别笑的那满脸杀气，和蔼点........这又太别扭了，就按你平常样子来.....对对对，就这样。”
　　随着一下闪光，最终烙印在相机里的，依旧是周游那平日里的笑脸。
　　只不过在拿出底片的时候，霍华德忽地一愣，接着不由得挠起了脑袋。
　　“怎么了？”
　　“.....不，没什么，只是这好像有点不对.......也不是拍咂了，而是.....算了，洗出来就知道了。”
　　霍华德一边嘀咕着，一边拿到暗房里冲洗——这时代的拍照流程极其复杂，按理说得两三个小时才能弄出一张照片——只是眼见得就要完成的时候，袁成文的手下却突然找了过来。
　　而且，样子似乎是十分的焦急。
　　本来就是打发时间的临时起意，周游也没在乎那么多，远远地打了个招呼后，便起身，随着那兵丁一同离开。
　　待到霍华德钻出来的时候，只看到了个空荡荡的客厅，还有一盏喝了一半的茶水。
　　“.......不是，这么着急干嘛啊，我这刚想说照片烘好了，你过来看看呢，这玩意拍的着实诡异的紧......还有你走就走，起码让寒露小姐留下来啊。”
　　霍华德摇摇头，重新走到了屋子里，刚才把那张奇怪的照片拿出来，然而到烘箱前他却突然一愣。
　　“等会，我照片呢？？”
　　...........
　　已经离开颇远的周游自然不知道这一茬。
　　他和寒露跟着兵丁的脚步，一路走到了帅府——这回袁大脑袋倒没藏藏掖掖，可情况.......
　　看起来比反倒是之前更差。
　　就连守门的侍卫都是满眼血丝，身上的军服到处都是血迹和泥土，整个人就仿佛神经质一般，警惕而悚然地看着来往的所有人。
　　至于别的地方.....那就更别提了。
　　光进来这一路上，周游就见到十来个担架急匆匆地跑了过去。
　　上面抬的也并不是伤员，而是盖着白布的死者。
　　虽然因为白布遮着，没法看清底下的样子，但是单从那出血量来看，这些人的死状恐怕个顶个的凄惨。
　　而见到袁成文时，这种猜测方才落实。
　　原本那个意气风发的中年人已是满面的疲惫，他就坐在那靠椅之上，虽然衣着依旧光鲜，可却遮掩不住那眉眼之间的倦怠感。
　　不过见到周游进来，他还是强行提起精神，朝着周游笑道。
　　“好久不见，周先生，咱们又见面了——听说阁下前不久才就任江湖盟主之位，我这消息实在来的太慢，所以未曾送上贺礼，还望谅解.....”
　　周游打量了他一会，然后同样笑了起来。
　　“我说袁老哥，咱就别客套那么多了，你那个干风水的客卿呢？外面那中不中洋不洋的辟邪局是他布下的吧？他人呢，跑哪里去了？”
　　袁成文也没想到他这么直接，一时间也沉默了下来，好一会后，才缓缓地开口。
　　“成老他.....算了，先生跟我过来一看便知。”
　　说罢，袁成文便摇摇头，挥散手下，引着周游走进了内屋。
　　和外面待客的厅堂不同，这屋子里封上了所有的窗户，连烛火都没点上一支，整个屋子黑漆漆的，见不到一丝光鲜。
　　“袁总督，你这是什么意思？”
　　这话不是周游开口，而是寒露所说。
　　袁成文则是叹了一声，然后慢慢地解释道。
　　“姑娘，这不是我设什么埋伏——都到这时候了，我再算计你们不是找不自在吗——而是成老的状态......实在是见不得光。”
　　说话间，他已从袖口里拿出了个珠子，擦拭了几下，便放到了桌子之上。
　　很快的，朦胧的光亮便从其中透出，稍微照亮了周围。
　　——这赫然是一颗价值千金的夜明珠，而此刻却被袁成文当烛引子用了！
　　只是无论是周游还是寒露，都没在乎这些。
　　两人只是神色凝重地看着屋里的一物。接着，还是周游开了口。
　　“......成老？”
　　不是肯定句，而是疑问句。
　　这也怪不得他。
　　因为此时此刻，就在这屋子的最里侧，只有一团怪异的玩意正缓缓地蠕动。
　　初看去，那玩意就像是团剥了皮的肉团，白花花的脂肪与血管就这么暴露在空气之中，但性质又仿佛不定性的凝胶，每当蠕动的时候，整个身躯都在不断的变换，似乎是想要幻化出什么实质——但最终都会坍塌回原本的模样。
　　但唯有一张苍老的脸沉浮于其上，眼神无比惊恐，却又同样是无比的空洞。
　　.......仅从这张面貌来看，这确实那风水高人无疑。
　　沉默许久后，周游突然开口问道。
　　“这是被祟乱弄的？”
　　然而袁成文却苦笑着摇摇头。
　　“区区一些祟乱，而且还都不是那种可以更改天地法则的大祟，以成老的水平，断不会弄成这般摸样。”
　　“那是怎么回事？”
　　这回袁成文沉默了更久，最后缓缓说道。
　　“成老.....他最终还是进到了北京城里。”
　　周游没去打断，所以袁成文的话语还在继续。
　　“BJ确实是消失了，但成老他毕竟是风水一门中的高手，所以在推衍许久后，终究还是找了个破绽，本来我是不同意的，但成老他毕竟艺高人胆大，所以便带着几个亲兵，强行闯了进去。”
　　“然则——”
　　“在同一个地方，他又被强行吐了出来。”
　　袁成文咬紧牙关，眼神中头一次露出了些许的惊恐之色。
　　“连带着那几个亲兵一起，几个人被活生生地融合到了一块，像是挑衅一般，被吐了出来。”
　　“什么意思？”
　　“字面意思，他们几个人手脚皆无，仅有身体像是天生天长般合到了一起......当然，当时也不是这样摸样，成老还保有神志，指点着我布下了外面的风水局，然后让我做出一个暗室，把他们几个放进去，结果......”
　　袁成文叹道。
　　“不到半个月的时间，我眼见的他们一点一点融化，又一点一点的聚拢，最终变成了这琼胶般的模样。一开始成老还能与我说两句，可到现在.......”
　　袁成文叹息不止，而周游则是皱着眉，用剑探了探。
　　断邪的剑鞘是由乌木所做，本身就有一定的驱邪之能，而就在剑身接近的瞬间，那蠕动的身姿像是油遇到火一般，慌不急忙的避了开来。
　　仅凭这点或许还没法证明什么，但下一秒，断邪猛然爆发出一阵煞气，瞬间便将那那一大片身子给灼烧殆尽。
　　如此激烈的反应，已经不是什么恶人妖鬼的程度了，而是......
　　“他这是变成了祟乱？”
　　袁成文沉默无言地点点头，以做默认。
　　“成老当初进京时用了多长时间。”
　　“不过两个时辰。”
　　这时，寒露忽然开口。
　　“时间不长，而且这成老的水准我也听说过，肯定不如全盛时期的李掌幡，但和我师傅也已经相差不远了。”
　　周游有些意外地看了一眼这个姑娘，不过还是肯定地说道。
　　“确实，这么点的功夫能让一个九流高人被转换成祟乱，那老佛爷的手段可确实是诡异的很......那这位之前还有什么说过的吗？”
　　袁成文顿了顿，继而道。
　　“成老确实说过，说说BJ现在已成个风水大阵，如果想要破除的话.....”
　　然而他话还没说完，忽然有个兵卒急匆匆地闯了进来，在他耳边说了几句。
　　袁成文先是皱眉，然后松开，接着面露惊喜之色。
　　“——周先生，我手下刚才来报，说是门口有个自称你师傅的人，带着一帮家伙，想要进来......请问.......”
　　“.......李老头吗？赶过来的真是时候，那算了，等到了地方你再说吧。”
　　周游提着断邪，便要走出屋子——但在临行之前，他忽地想到了什么，又说道。
　　“我说袁总督。”
　　“怎么了？”
　　“需要我搭一把手吗？”
　　这一回，袁成文沉默了非常长的时间。
　　许久，他才艰难却又坚决地说道。
　　“那就有劳先生了。”
　　于是断邪挥出，转眼间便以煞气点燃了那团血肉，而在深红色的雾气中，这成老也随之一点一点的化为了飞灰。
　　-----------
　　回到大厅的时候，果不其然，一眼就见到了李老头那没个正经的老脸。
　　哪怕如今已经放下芥蒂，但那猥琐的习惯也一时半会改不过来——或者说他压根没想改——此时此刻，这位正坐在那太师椅上，饿死鬼投胎一样嚼着桌子上的点心。
　　如果只是吃也就罢了，这位还有一搭没一搭地往裤裆里藏，旁边两个亲兵看的眼神直跳，但知道这是总督的客人，也没人敢说什么。
　　见到周游出来，李老头立马乐呵呵地拿了几块点心，然后往周游手里塞。
　　“徒弟，尝尝，你尝尝这个，一般酒楼可做不出这个味，还有.......”
　　说话间，他又瞥见了旁边的寒露，于是那老脸又变得逾越起来。
　　“我说徒弟，行啊，姑娘寡女相处这么长时间，这要放着早些时候，你估摸非她不.....”
　　“我说师傅。”
　　“咋了？”
　　“你和花娘子孤男寡女相处了几个月，按照常理来讲恐怕早就生米煮成熟饭了吧？用不用我自费给你登个报，朝着大江南北宣传一下？”
　　李老头立刻闭嘴了，不过幸好，这时袁成文忽然出来打了个岔。
　　“.......可是李掌幡当面？袁某见过了。”
　　李老头闻言转过头，细细地打量了几眼，然后挠了挠满是油污的头发。
　　“我倒是听过你名，毕竟袁家背宗改姓的就你这么一个，也知道你爬上了总督之位，还成为了革命军的统领，不过好像没见过你吧？你咋认得我的？”
　　袁成文恭恭敬敬地说道。
　　“当初掌幡讨魔除祟的时候，我年龄正小，不过多亏李掌幡的仗义出手，所以才留的一条性命，不过也因此记忆犹新，也一直想找机会报答一番......”
　　“是吗？我倒是没啥印象了.....”
　　只不过还没等二人客气完，周游便打断道。
　　“师傅，我这还有个问题。”
　　“啥？”
　　周游指了指房间里其余的人。
　　密密麻麻，全是人头。
　　“萧渡水，苍乐，花娘子，铁家的，批命的，吹手的.....这我都认识，但别人呢？怎么才几天不见，你从哪拉来了这么多人？”
　　听到这话，李老头立马眉开眼笑了起来。
　　“这得多亏徒弟你啊——八大晋商加个酆家，这财力都足以撬动半个清朝了，这段时间悬赏下来，各路见钱眼开的货色.....哦不对，是各路英豪纷纷赶了过来，这不，我们在中途就遇到了一波，还都是出了名的高手.......”
　　但周游并没有接话，而是细细地打量了那群家伙，然后突然迈腿快走了几步。
　　其中一个见识不对，立马就想往人堆里藏——但还是被他给眼尖地抓了出来。
　　“等会，你小子怎么在这里？”

第七十九章 商讨
　　眼见得要被周游抓住，那人还不住地往外面躲。
　　“别介，别介，您认错了。”
　　“我认错个鬼！”
　　周游身法终究是强一些的，就在对面想钻出门的时候，已然用剑柄勾住其的腰带。
　　现在那人面临两个选择。
　　一嘛，是要不被周游给按住，二嘛，是要不脱了这裤腰带，光屁股跑出去。
　　换成李老头来恐怕毫不犹豫就选了二，但对面这位终究还是要脸的，实在没法忍受大大雪地里光屁股裸奔的耻辱，犹豫半天后，还是举着双手，讪笑着转过了身，
　　“爷，好久不见了啊，您刚才吃了嘛？”
　　李老头此刻也钻出了脑袋，一边嚼着点心，一边含糊不清地说道。
　　“这不浑刀门现在的掌刀手嘛，你怎么跑北地来了？还有，你和我徒弟俩人认识？”
　　那人连忙摆手。
　　“不认识，不认识——不不不，认识，认识，只不过只是萍水相逢而已，您说是吧大爷？”
　　那位频频给周游使眼色，但周游却连一点面子都没给，而是慢悠悠地说道。
　　“师傅，确实认识，当初我陪着尚君跑路的时候，中途遇到了一批厉害人物截杀，其中就有这位老兄.....”
　　“哦？”
　　李老头意味深长地拉了个长音，虽然仍然在笑，但眼神却是越发的冰冷，就见他缓缓地握住了招魂幡，然后无声地看向那人。
　　同一时间，整个屋子里的喧闹都静了下来。
　　虽然这帮家伙无组织无纪律，但周游毕竟是他们名义上的盟主，而且还和两大财神关系密切......
　　如今盟主仇人正好在这里，谁又不想讨个头彩呢？
　　和寒露花娘子萧渡水这种关系密切的更不用说了，已然是默默地堵住了门口，苍乐更是开始高声叫嚣。
　　“敢对周爷动手，你是活的不耐烦了吧？”
　　.......等会，你有脸说这话吗？
　　而袁成文的表现倒是相较正常点，他愣了愣，接着笑道。
　　“没想到今天大好日子，居然还有个不速之客光临啊......大伙，要不给我袁某人一个面子，别在这里动手，先让我的手下把他下了狱，然后再慢慢审问.....”
　　明显这是想插手，其中一部分人面露不忿之色，但更多的则是满脸的了然，还有不住点起头的。
　　要知道现在牢狱和不比后面，远没有人权之类的玩意，通常下了大狱和等死没多大区别，中间指不定还得多受点折磨。
　　浑刀门的那位已经快哭了起来，他手握着那把长刀，拔也不是不拔也不是，一张老脸憋的通红，好半天后才挤出几个字。
　　“爷，你不能这样啊，我是参与埋伏了你不错，但当时我一事不知情，二是中途我就撤了，根本没和你交什么手啊！”
　　周游就那么看着他，静静地不说话。
　　直至这位汗水越流越多，已如雨下之时，周游方才笑道。
　　“也是，如果不是你走了，恐怕那一次我们就悬了......合着按这么说，我还得谢谢你？”
　　“不敢，不敢.....”
　　“说起来咱们这也是第二次见面了，还不知道老哥你叫什么呢？”
　　“额....鄙人姓魏，名无念，爷您如果不嫌弃，叫我小魏就可.....”
　　得，又是个要命不要辈分的。
　　周游也没再说什么，而是放开了那人的腰带，同时对李老头使了个眼色。
　　李老头也是心领神会，立刻撂下招魂幡，然后招呼起众人。
　　“行了行了，都是误会，误会，大伙就这么散了吧......还有那谁，你把家伙事收起来，袁大总督当面，成何体统啊！”
　　............
　　在李老头油滑的安抚下，这场骚乱很快平息，其余人都坐回到了座位上——没座位的就先找个地猫着，等待着这场阴差阳错会盟的继续。
　　周游，萧渡水，袁成文作为三方代表，共坐在首位，其中袁成文算是久混官场，八面玲珑的，当时便笑着想要开口。
　　“大伙今天齐聚一堂也不容易，在下也是倍感荣幸，现在大多数都是由周先生所聚集过来的，就请周先生......”
　　然而，这客套话中途就被周游所打断。
　　“袁总督。”
　　“........周先生有何指教？”
　　“现在情势危急，咱就别搞什么表面功夫了，还是赶紧进入正题吧。”
　　对这番言语，袁成文并没有任何恼怒的神情，他犹豫了几秒，接着缓慢地开口。
　　“既然先生就这么说，那我也不客套了。只是这话应该从哪说起呢........”
　　他看了一圈周围那帮有鱼龙混杂的家伙，忽然皱了皱眉，却没有提及自家客卿的惨状，而是说起了另一遭。
　　“其实吧.......如各位所见，我们革命军现在的情况十分不好，前不久攻势受阻，如今已经快退了近百里之地，全军上下也是人心惶惶，士气极其低落。”
　　这事瞒不得别人，所以他干脆坦白了出来。
　　但旋即，这位又是话锋一转。
　　“我们遭受的东西各位也清楚，祟乱，还有更多不可名状的怪物，我自认为手底下都是精兵良将，但凡人依旧是凡人，实在无法抗衡这些东西.......”
　　“但各位不同，你们对于这些东西都是久经战阵，肯定有对付的方法——我袁某人先在此感谢各位的雪中送炭，然后......”
　　该说袁成文不愧是袁成文，仅仅几句话的功夫，就在不知不觉间将其余人捧上了天，就好似他们才是这场战役的关键救星一般。
　　在座的毕竟都是下九流，都是常年厮混在底层里的家伙，就算师爷衙差之类也没什么身份，如今一届总督放下身段对他们客客气气的恭维.....
　　任谁都会感觉一阵的飘飘然。
　　而此刻周游才正视起这个袁成文。
　　不管人品如何，不管手段如何，在那老佛爷几十年如一日的定点点杀下，他能活到现在，甚至还身居高位.....确实有不小的本事。
　　.......嘶，越看越觉得这家伙像是袁世凯啊，要不等一切事了之后，找个机会把这家伙做掉再说？
　　袁成文倒没注意到周游的目光，在简单忽悠了一遍，将那群人刺激得抱拳立誓之后，他又以接风宴之名，将其中绝大多数给送了出去。
　　转眼间，屋子里就只剩下了周游一行，还有一些关键的统领人物。
　　场面短暂的陷入了了寂静。
　　不过片刻，李老头忽然抚掌笑了起来。
　　“不愧是袁家后人，光这口才就得了你叔祖七分真传——我说袁小子，等你失势之后，有没有兴趣入我九流之中？别的不说，起码批命一行绝对有你一席之地。”
　　袁成文仿佛没有听出这夹枪带棒的讥讽，而是坐回到了自己的位置上，然后笑道。
　　“说不定真有那么一天呢？到时候就请李掌幡多照顾一下了。”
　　然而，就在这时，周游忽地敲了敲桌子。
　　“袁老哥，刚才怕损士气忽悠一遍也就算了，现在既然只剩下咱们这点人了，那你就把实话交代出来吧。”
　　袁成文垂下脑袋，而后，便是一声轻叹。
　　“那就如先生所说吧。”
　　很快的，在袁成文的诉说之下，之前成老的情况被他娓娓道来。
　　于是乎，包括李老头在内，所有人脸色都沉了下来。
　　好一会后，花娘子开口道。
　　“风水一门的成老.....我以前也略有耳闻，算中九流中成名已久的人物了，虽然本人正面争斗能力不强，但风水阵层层布下来，这天下也少有能轻而易举突破的人物，谁都没想到居然就这么的死了.....”
　　而一直沉默着的萧渡水也开了口。
　　“而且最主要的是，从进去开始到被化作祟乱，时间才用了两个时辰....这是不是可以坐实，这天下大祟本身就是由这满清一手造就的？”
　　转眼间。
　　只听得‘咔吧！’一声。
　　众人抬头看去，才发现是李老头不知不觉间握碎了杯子，但他很快就挥挥手，甩去满手的血迹，然后满不在乎的说道。
　　“不好意思，刚才有点没使住力......你们继续吧。”
　　周游有些担心的瞥了一眼，见到花娘子已经慌张地前去裹伤，然后才说道。
　　“之前袁兄你和我说过，那位成老在彻底被染化之前，曾经探出了什么，现在是不是可以详细地说一下了？”
　　袁成文点点头，然后拍了拍手。
　　很快的，便有两个士卒鱼贯而入，摆下了副地图，然后行了个军礼，又再次走出。
　　袁成文则是站起身，拿出根长杆，在地图上点了点。
　　“成老......”
　　然而在说出这个词的时候，他神色黯了黯，又深吸一口气，才继续道。
　　“成老他之前拼了命，总算是探查出了些问题，以消失的北京城作为起点，现在残存的清军以及大部分的祟乱，分别占据了这些位置。”
　　众人低头看去，好一会后，萧渡水忽然皱起了眉头。
　　“这是风水大阵？”
　　“........我并不了解那么多，但成老是这么说的。”
　　袁成文在地图上画出了几行。
　　“关键的节点一共有这些，不过排除掉绝大多数无关的后，能找出三个节点，分别是长水观，南家庄，还有正仟道这些。”
　　“按照成老的估算，只要能打通一个，就能让北京城现形，打通两个，就可以让小部队突入，打通三个，就能让我军畅通无阻。”
　　苍乐忽然开口。
　　“那现在的情况呢，你们打通了几个？”
　　很冒失的话，袁成文也随之露出了苦笑。
　　“零个。”
　　“啥？”
　　“好叫各位得知，我军现在的局势其实比刚才说的更凄惨——自从得知成老的判断后，我这段时间一直让手下反复冲击这几个地方，结果.......无一例外，全部被打了回来。”
　　周游沉稳地开口。
　　“祟乱？”
　　袁成文摇头。
　　“我知道手里能人不多，所以一直尽量绕着祟乱走的，真正将我们打回来的.....其实是清军。”
　　萧渡水此时插嘴。
　　“.......如今大清颓势已成，任谁都知道其无法长久了，那帮清军怎么可能士气高昂成这样，甚至能把你的精军给硬生生地拼回来？”
　　“.......因为那群清军已经不是人了，或者说，只是外面披着一层人皮，里面早就不是人这的东西了。”
　　场面再次陷入了寂静。
　　不过这次持续的时间很多，很快的，周游又再度说道。
　　“那请问，袁兄有什么对策......亦或者打算让我们干什么，来突破这几处关键点？”
　　谁料，到此时，袁成文忽地笑了起来。
　　和刚才不同，这笑容几近冷酷，甚至有些说的上残忍。
　　“在来之前，八大家那面已经和我通过气了，他们表示撒了这么多钱出去，总得见到些成效——你知道，他们商人向来都是唯利是图，而且如果这次真让那老佛爷翻盘了，到时候第一个死的就是他们。”
　　“——所以，不外乎.....是用人命去填罢了。”
　　“用人命，给各位一个打通节点的机会。”
　　...........
　　商议结束后，走出门时，周游又遇到了萧渡水。
　　这位仿佛等待多时一般，先是笑着拱拱手。
　　“周先生当面，小道有礼了。”
　　对于这个一直莫名抱有好意的家伙，周游也不知说些什么，只是同样拱拱手，问道。
　　“.......请问道长有何事？”
　　然而对方并没有做出任何回答，而是上下打量了周游几眼后，忽然说道。
　　“也没什么，只是小道我想问一下，周先生在此间事了后，想要去哪里？”
　　.......这慈禧还没挂呢，怎么一下子扯得这么老远？
　　周游有些摸不到头脑，好一会后才说道。
　　“大概是继续随着师傅游行天下吧，咋了？”
　　当然，这完完全全是个谎言——那慈禧八成就是这剧本的罪魁祸首，干掉她后，黑书指不定就直接把他传送回去了。
　　然而，萧渡水宛如看破了一般，又深深地看了他一眼，然后说道。
　　“其实也没别的意思，只是之后先生如果有闲暇的话，希望能来一次我们上清宗而已。”
　　“又是改门换宗？我之前不是说了吗，李老头待我不薄，我暂时没有......”
　　然而，萧渡水却认真地打断道。
　　“不，先生您可能误会了什么，我从来都不是希望你改门换宗，这事本来就是李掌幡横插一手，把您给抢了而已。”
　　“我希望的只是一个。”
　　“那便是.....认祖归宗。”

第八十章 正面
　　萧渡水终究还是没和周游说清楚，只是说来日希望拜访，便拱手而去。
　　时间就这么到了次日。
　　这回商议的地方不是袁成文的府邸，而是离战场不远的军营。
　　同样的，革命军前线的大部分军势已经聚集在此。
　　放眼望去，只见得黑旗招展，刀剑相映，枪火如林——该说不愧是革命党中最精锐的一批，再加上袁大脑袋几十年如一日的贪腐供养下，仅凭外表来看，这支军队隐约间竟有了几分后世的风采。
　　只是再精锐的部队.....终究也只是普通人。
　　和之前袁成文所说，以及自己所看到的一样，在祟乱和多般怪异的打击下，军营里显得人心惶惶，人心浮动。处处都能见到那不安到极点的眼神——
　　但就算如此，这些军士依旧握紧着兵器，没有一人尝试过逃跑。
　　“........虽然道路不同，但终究是同一批的人啊。”
　　“周游先生，您说什么？”
　　“不，没什么。”
　　周游摇摇头，揭过了这一茬。
　　这一回给他带路的是霍华德，这家伙好像是因为是个中国通，再加上外国人的身份，在革命军里倒是挂了个虚职。
　　只不过如今面对周游的时候，这位却显得极其扭扭捏捏的，直至到指挥所之前，他才犹豫地说道。
　　“周先生。”
　　“怎么了？”
　　原本周游以为这花痴是想问寒露的事，谁想到他憋了半天后，才满脸通红地憋出了一句话。
　　“实在不好意思，您托我拍的那张相片.....我不小心给弄丢了。”
　　就这点事？
　　周游摇头笑道。
　　“本来就是随性而为的东西，丢了就丢了，不碍事的。”
　　“可是那东西.......”霍华德欲言又止，最后还是一声轻叹。“算了，您说不碍事就不碍事吧，不过如果我没听错的话，先生你们这一回是打算进行决战了吧？”
　　“......袁大脑袋这保密做的哎.....差不多吧，怎么，你要采访一下？”
　　霍华德的表情越发苦涩。
　　“您就别拿我开玩笑了，按你们中国的话来讲，那就是经这么一遭，我也看清楚自己是几斤几两了——只要等下午的火车过来，我就立马转道去浦东，接着搭渡轮回老家继承家业，从此再不踏足这地方了。”
　　周游笑道。
　　“倒是个好选择，否则等过一段时间再遇到，咱俩指不定就成敌人了，到时候我可不会留手.......”
　　霍华德立马拍着胸脯保证。
　　“这点您可以放心，打死我都不会再碰到您。”
　　“那你之后打算以什么为生？拿着万贯家财每天混吃等死过日子？”
　　“.......大概吧？或许也会写本书，讲讲我在这的经历——您大概不知道，中国这题材在我们那一直很吃得开，各种书籍都算的上是畅销，万一我到时候成个马可波罗再世呢......”
　　“........”
　　“........”
　　路途并不长，很快就在闲聊间过去，直至送到门口时，霍华德才板板正正地拱了拱手。
　　“那我就送到这了，之后便去向袁先生请辞。”
　　但说到这里时，不知为何，他却陡然陷入了纠结，好一会后，才犹犹豫豫地说道。
　　“那个....请问寒露小姐是否还在？不知我能不能约她出来，至少见个最后一面......请放心！我绝对不会有什么失礼之处，真的只是就见最后一面而已。”
　　对这一番痴情，周游也是苦笑着摇摇头。
　　“这我就不太清楚了，从昨天开始便没见过她的影子，看起来大概是有什么事。实在是抱歉了。”
　　霍华德重重地叹了一声，肩膀也随之拖拉了下来，失望之色溢于言表。
　　周游忽然笑道。
　　“我说霍兄。”
　　“.....都说了我不姓霍.....哎，先生您就这么叫着吧。”
　　“寒露那小姑娘虽然长得不错，但也远没到天姿国色的那种程度，以霍兄你的身家，随便去青楼赎上几个头牌就是了，也不至于纠结成这样吧？”
　　霍华德摇摇头。
　　“我不知道先生你是怎么想的，但寒露小姐的美并不是浮于表面的那种，而是深入骨髓，就仿佛灵魂之中盛放的娇艳花朵一般——说实话，我这些年也经历过不少女人了，却从未见到一个人内在能美到这种程度。”
　　......这咋越说越玄了？
　　霍华德似乎也不指望周游理解，在宛若倾诉般说出这句后，他再次说道。
　　“既然寒露小姐死活不肯见我......那就到此为止了吧，那句古话怎么说来着.....也是祝您武运昌隆吧。”
　　周游也是摇头笑道。
　　“这话虽出自中国，但日本那面比较泛用，而且说真的，这话也是实在也不太吉利.....罢了，你就这么认为吧。”
　　“——那么也祝你一路平安，霍兄。”
　　............
　　待到霍华德的身影彻底消失之后，一个清冷的声音才在耳边响起。
　　“他走了。”
　　“嗯，怀抱着莫大的遗憾，不甘不愿地走了。”
　　至此时，寒露的身影才从阴影中走出来，从表情来看，她似乎十分不想沾这位一点。
　　周游见此调笑道。
　　“人家可是对你一往情深啊，而且身份虽然不算显贵，但一个世袭的爵士也算得上不错了——那余三指倾尽家财为的也不过是这么一个，你至于嫌弃成这摸样吗？”
　　“师兄.....”寒露倍感无语地看着某人，但很快也发出一声重重的长叹。“算了，你就是这样的人，也指望不了太多......那咱们先进去吧？”
　　“......你这话说的，什么叫我这种人啊。”
　　周游一边随口说道，一边打算敲响门。
　　——但就在他还没动手之前，那门忽地就被一把拉开。
　　“传令兵，传令兵！狗娘养的，一个个都死哪去了......等会，您是.....周先生？”
　　本来愤怒的脸上陡然露出惊喜之色，就在周游还没反应过来的时候，便被生拉硬拽到了屋子里。
　　他本来还想挣脱的，但很快的，一股子血腥味便渗入了鼻子里。
　　.....很浓重的血腥味。
　　轻佻的脸瞬间就变得严肃了下来，周游看着那位，然后认真问道。
　　“你是何人，这到底发生了什么事了？本来打算在这开的军议会呢？”
　　劈头盖脸的问题把那人问的也是一懵，但很快的他就回过神来，先板板正正地立正，然后行了个西式军礼。
　　“报告大人，我是袁帅座下协都统，姓阮，名敬德，原本的军议会取消了，就在刚才些的时候，清妖那面的攻势骤然激烈了起来，副都统大人才坚持了不到半个时辰，就溃退了下来，人已经快不行了，才由这里转到后方医院抢救，袁大帅也亲自奔赴前线进行指挥。”
　　........上午才好好的，怎么突然变成这幅模样了？
　　周游紧锁着眉毛，说道。
　　“那阮兄......”
　　“大人称我军职就好。”
　　“好吧，阮都统，我现在组织起联军，迅速前往前线进行支援？”
　　“不。”出乎意料的，那阮敬德恭恭敬敬地回绝了这个提议。“袁帅说这次也可以当做一个机会，毕竟清妖已经倾巢而出，后方防守必定松懈，所以直接兵分三路，他和八大商请来的高手为一路，李掌幡亲率一路，而周先生您则做最后一路准备突破。”
　　——不愧是疑似袁世凯的家伙，别的不说，这果决与找机会的能力绝对是一等一的，在这措不及防的突袭下也能找出反败为胜的机会。
　　周游点点头，然后说道。
　　“那我需要去的地方是哪？”
　　“禀先生，是......”
　　“长水观。”
　　...........
　　.....
　　情况紧急，周游也没做任何废话，直接招出狍子，然后让对方领着自己，死赶慢赶地赶到了地方。
　　说真的，他并不是那种临阵还会放松警惕的那种人，自霍华德接自己开始，中间所用的功夫也不过是半个时辰而已。
　　但情况......
　　似乎只是眨眼之间，便变得极为激烈。
　　——周游赶到战场之时，第一眼看到的，便是前线的联军正组织着下一波的冲锋。
　　如今这世道什么都缺，唯独不缺那卖命的汉子，尤其是在八大晋商和酆正业大把银子使下来的时候，前线着实是聚了不少的炮灰——只见得此时此刻，一个一脸横肉，看的出是个练家子的男人正站在高台之上，对着台下的众人高呼着什么。
　　“........斩清兵一人十两银，杀清兵士官者百两银，杀一祟乱者千两银，能率先突破观门者万两银......兄弟们，这可都是白花花的银子啊，诸位都是穷苦惯了的，是一朝暴富还是穷一辈子就看今天了，所谓王侯将相宁有种乎——搏一搏，大不了以这一条命搏一生富贵！”
　　响彻者虽然不多，但情绪依然是调动了起来，就见一个士官模样的人下了什么令，以这群修行中人为前锋，军势又一次向前压了出去。
　　周游远远的看着倒是挺清楚，虽然和昨天差不多，那群家伙乱的和杂鱼一样，但手底下正经是有几分招式的，就在冲出去的瞬间，一层朦胧的青光已冲天而起，化作薄雨洒在了所有人的身上——那是辟矢和驱邪的法术。
　　然后，又见得阵地中有几道金光亮出，在其层层包裹之下，最前方的几个人一瞬间变得恍如金人一般——那是匠作残余几人施展的化体为金的法术。
　　一个老妪手一挥，便有漫天蛊虫飞满了天空，还有那赶尸僵身穿黑白二色法袍，身后几个全都是从墓地里拉出的行尸，以及在一片杂乱之中，苍乐那骤然唱响的戏腔......
　　就算以周游自己来讲，骤然面对这么群家伙，至少也得手忙脚乱一会。
　　而凡人的军队更不用多说。
　　——当然，同样的，也得是凡人的军队。
　　作为敌人来讲，对面的装饰周游其实也蛮熟悉的。
　　号服，长裤，山底黑布靴。
　　这算得上是清兵的标准装束。
　　然而面对这堆形式各异的法术，那群兵卒却没有任何反应，脸上木然的就仿佛朽木一般，直至阵后的军官挥下令旗，才缓缓地迈出脚步。
　　——陡然间，双方就此短兵相交。
　　出乎意料的，面对这帮牛鬼蛇神，清兵并没有一触即溃。
　　或者说......反倒是革命军这面，转眼间就被杀出了一条血路。
　　咒法的痕迹丝毫沾不上那些兵卒的身体，漫天的咒法，毒气，以及黑雾在触及之时就被活生生的歪曲，然后溃散。
　　反倒是那些清兵，一个个就仿佛是力大无穷一般，举手投足间便能让人筋断骨折，而且仿佛全都畏不悍死，哪怕被斩下头颅仍然还在死命地挥舞着自己的武器......
　　等会。
　　不对。
　　哪有正常人被砍下头还能厮杀的？
　　周游定睛看去，只见得那兵卒就这么捧着自己的脑袋，一手拿刀，猛地捅进对面一个九流人士的心脏——接着才重新安好了自己的头，而血肉在一阵蠕动之间，居然又完好无损的接好。
　　在这悬殊的对比下，很快的，交锋变成了败走，败走又变成了溃散，溃散接着变成了追杀。
　　——这群家伙的无组织无纪律在这里体现到了极致，哪怕压根并没有死多少人，这群杂碎也依旧如潮水般溃退了下来！
　　旁边的阮敬德苦笑的解释道。
　　“如先生所见，这清兵仿佛一个个有了不死之身一般，除非是能将其卸下四肢，然后用火油点燃烧成灰，否则不需一时三刻，他们便能够重新复活.......我们也算是不怕死的那种了，但面对这种敌人，也是没办法......”
　　“......但我昨天听说，你们也曾经赢过几场？”
　　阮敬德表情依旧苦涩。
　　“是的，没错，但那几次遇到的都是小股的清兵，我们以精锐突击，斩杀掉那指挥官后才勉强得胜的，像是现在这种情况，在这重重护卫之下根本是不可能的事，所以我们只能想办法正面击溃，然后.....周先生？”
　　阮敬德愣了愣，接着才发现，不知何时起，自己身旁只有一个寒露和他大眼瞪小眼。
　　“请问下，周先生哪去了？”
　　寒露无言的伸出手，指了指前方。
　　某人就在那里，而且.....
　　已经快接近到了那个战场！

第八十一章 突入
　　那阮都统都没看清其身影，只见到一抹剑锋划过，周游便如同把长矛一般，直插入到乱战之中！
　　甚至说，交战的双方都没反应过来。
　　一个浑身是血的汉子刚抬起手中的大枪，想捅这个不速之客一个对穿，然则他才刚刚出手，便被剑鞘四两拨千斤地所挡开。
　　而直至此刻，这人也方才认清楚，眼前的并不是清军。
　　不过他还是犹豫了半天，才吐出两个字。
　　“盟主？”
　　说真的，怪不得他，毕竟周游才当上这盟主没几天，与这伙人并不相熟，迟疑一下实属正常。
　　周游也没有在意，而是随意地点点头，接着，万仞便在瞬息间朝前斩落。
　　此刻，正巧有把长刀横斩而至，刀锋与剑刃相交，却仿佛砍了个空，就这么被剑锋钻空而入，并且轻巧地取向了自己的喉咙。
　　虽只是瞬息间的交手，但周游也多少判断出了。
　　——正如之前所见，力气确实够大，但招式间没有任何技巧，全凭着莽夫般的力道往前冲。
　　如果只是这点的话，前锋部队倒不至于溃散到这种程度，所以说.......
　　剑尖往侧里一挑，然而不见任何血液流出，从其中传来的仅有怪异的触感。
　　没有肌肉，没有骨骼，只有棉絮般的触感。
　　很明显，这内里的玩意早已不是人类。
　　周游轻叹一声。
　　“连最后一只忠于自己的军队都下了手，太后娘娘，您可真是......”
　　话未完，那名清军仿若无感无觉一般，硬生生用喉咙夹住剑刃，接着刀口再度斩入。
　　如果换成平日他怕不是至少会个手忙脚乱，但现在.....
　　断邪自从鞘出，带着声宛若龙吟般的鸣叫，就这么挡在长刀前。
　　继而，血煞爆发。
　　那刀毕竟只是凡铁，轻而易举的被撕开粉碎，而断邪去势不止，血煞就这么盈满，相撞，继而，如摧枯拉朽一般，将那清兵的身体席卷而过。
　　无论那皮下包裹的是什么，都在这煞气中被撕碎，继而消散于无形。
　　但是断邪仍然不肯罢休，那煞气没了目标，瞬间倒转，居然直奔着那一脸懵逼的汉子而来！
　　幸好，在这千钧一发之际，周游已经收剑回鞘，这才让其逃得了性命。
　　汉子愣了好半天，继而呢喃道。
　　“盟主，您这是......”
　　“别在意，一时手滑而已——对了，今天早上你吃的什么？”
　　.......这和现在有关吗？
　　汉子愣了好一会，才答道。
　　“好像是韭菜盒子.......”
　　“果不其然——那菜叶子沾你牙上半天了，我看着实在碍眼，你还是早点弄点为好。”
　　“啥？”
　　没等他说完，周游已然提剑再度冲出。
　　同时，越来越多的人看到了他的身影。
　　“........那好像是盟主？”
　　“哪个？”
　　“提剑的那个。”
　　“你别开玩笑了，那种大人物怎么可能救.....我草，居然还真是！”
　　“这就是干掉余三指的那个......”
　　“也就是说......
　　“咱们有救了？”
　　“不管那么多，盟主都往前冲了，咱们也一起上啊！”
　　“对，妈的老子都忘了目的了——命算什么，舍得一身剐，换得一世富贵啊！”
　　最终，乱糟糟的言语汇集成了一句话。
　　“杀！！！”
　　正所谓人的名树的影，周游只是现了身，这帮溃退乱军的士气也随之一震，道法刀剑之下，阵势居然也硬生生地被杀回了一部分。
　　只是这些都与周游无关。
　　按照阮都统所说，这阵列的关键之处只有一个。
　　那便是手掌令旗的那个军官——
　　对方也同样看到了周游。
　　默然如尸体的脸上头一次露出了其他神色，他就那么注视着某人，然后手中令旗一挥。
　　转眼间，清兵的军阵再度一变。
　　而这一回，他们居然完全放弃了旁边的九流人士和革命军，甚至不管自己的身后，以合围之势朝着周游涌来！
　　“.........这天命之人的名号真是嘲讽度拉到极致啊，我怀疑我只要在这喊上一声，那老佛爷能从北京城里蹦出来砍我.......”
　　说笑归说笑，不过周游倒也没多少紧张的意思。
　　这也不是说他一个人能单挑整个军队了——如果这群清兵还保有灵智，他反而还怕上三分。
　　可如今......
　　一帮只知道听从命令的泥塑木偶而已！
　　几张符箓凭空自燃，用的却不是什么攻击的法术，而是轻身运气之类的加持。
　　周游的符法本身也就是个入门，但辅助类的东西也学了不少，如今在其作用下，身形转瞬又快了几分！
　　几柄大刀与身体擦肩而过，甚至连拦一栏的能力都没有，反倒是靠近的几个清兵脖颈上浮出血线，几秒后，脑袋便与身体倏然分离。
　　这帮家伙确实是不死之身，但再不死也得有个限度，最起码.....复活也是得需要时间的。
　　而周游就踏着那倒下的身体，如飞燕般起跃——转瞬间，他与那将官的距离又缩短了一半！
　　可对方依旧面无表情，令旗往旁边一转，百来名弓手出列，引弓搭箭——下一刻，箭如雨下！																	
　　然而，回应其的，只是一枚掷起的铜钱。
　　仿佛陷入泥沼中一般，所有的箭都在天上停顿了不足一息——然而就是这么一个空子，已足以让周游闯出箭阵的中心。
　　虽然还有些漏网之鱼，不过在血煞席卷之下，还未曾近身，便被扫荡于无形。
　　至此，周游与对方已不足四十丈。
　　吸气，伏身，继而......
　　如一抹流光而至！
　　转眼间，百米转瞬而过！
　　然而，就在剑即将砍到对方的时候，面前忽然立起了几个大盾——那明显是亲随的卫兵，而同一时间，将官身形骤动，身形急速向后退去——
　　周游的应对只有一点。
　　“寒露！”
　　“好的，师兄。”
　　女孩从中不知何处的阴影钻出，手中桃花扇连点，也未见多用力，那几个盾兵像是失衡一样，当场就摇晃了起来，而周游则趁着这个机会猛踏数步，就此逼近了对方。
　　哪怕已进绝地，那将官依旧没有言语，只是冷冷地看着周游。
　　周游也没废话，剑锋回转，轻而易举地撕开了对方的上半身。
　　然后，血煞渗入，彻底搅碎了那个身形。
　　于是乎。
　　眨眼的时间里，所有清兵的动作都停了下来。
　　就仿佛失去了控制一般，刀剑脱手，掉落到了地上，哪怕被紧随其后就被砍得零零落落，这群人都没做出任何的抵抗。
　　九流中瞬间陷入了沉默，但只在片刻后，乱七八糟的高呼声就响了起来。
　　“盟主威武！”
　　“盟主威武！！”
　　“盟主真他妈的......威武！！！”
　　周游却没有因此而放松下来。
　　他用剑挑起一块将官的碎片，仔细打量了一会，接着皱起了眉毛。
　　果不其然，里面并没有任何人应该有的组织，反而布满了密密麻麻，仿佛线虫般的东西，隐约间还能看到其上细小的嘴巴，并且还在微弱的呢喃着什么东西。
　　周游犹豫了下，还是凑上前去，侧耳聆听。
　　于是，一阵仿佛佛经般的东西传入耳中。
　　“.......以我功德力，如来加持力，及法界力，普供养其众生。”
　　......什么？
　　就在周游愣神的数秒内，旁边寒露突然喊道。
　　“师兄，注意！”
　　周游甚至连犹豫都没有犹豫一下，直接将那碎片甩到旁边——此时此刻，那线虫已经暴涨了几十倍，只要他慢上一秒，就会当即顺着耳朵钻入脑中！
　　身体上瞬间渗出一层冷汗，周游磨着牙自言自语道。
　　“又是密宗的玩意？”
　　但旋即，他又自己否认道。
　　“不对，看起来不太像，至少和那老和尚不是一个路子.......”
　　然而周围的环境并没有给他思考的时间。
　　就在这短短的几秒里，只见远方的清兵又缓慢的动了起来——伴随而来的，还有阵阵大鼓的奏响。
　　隐隐约约间，能看到更多的军队朝着这里涌来。
　　几百，还是说几千？
　　.......发生了什么？
　　阮都统不知何时已骑着马，领着个小队闯到了这里，此时正压着声音，慌张的说道。
　　“周先生，不好了，看起来清军的主力反倒是在这里......咱们这回算中花了！”
　　周游瞥了一眼再度慌张起来的联军，然后问道。
　　“什么意思？”
　　“.......用简单点话来讲，那这回不是杀一个将官就能解决的了！”
　　周游看了看断邪，血煞仍然盈满，这些清兵给的量级出乎想象的多，又摸了摸怀里的佛祖舍利。
　　东西倒是齐全，再闯一回倒也是不无不可。
　　“那你的意思是，我继续杀下去？”
　　岂料，阮都统却是摇了摇头。
　　“如果事全让您干了，那要我们干什么.......而且您这冷不丁的一下也让我们占足的地利，接下来交给我们就成。”
　　说罢，他看向后方。
　　革命军已然整军列队，从之前的突袭中缓了过来，如今部分正分割点燃残余的清军，剩下的则井然有序地围拢这处阵地，做好随时都能接敌的准备。
　　至于那群混乱的九流联军也被收拢了起来，分派到各个点位上，权做支援。
　　“.........这反清救世终究是我们的责任，哪能处处求之于人呢，请放心，我们虽然只是批凡人，但终究是有刀，有枪，哪怕用嘴都能啃下他们几两肉来。”
　　话语十分平静，但那张脸却在这太阳下熠熠生辉。
　　周游沉默半晌，然后说道。
　　“那我.....”
　　“长水观。”
　　周游点点头。
　　确实，最初，也是最关键的目的不能忘了。
　　“那地方离这里还有多远？”
　　“不足八里地，不过那地方挺难走的....对了。”
　　阮都统拍拍脑袋，似乎像是想起了什么，从旁边揪出了一个人。
　　“.......这家伙前不久刚去探过，算认识路，让他领您去，也算是个帮手。”
　　周游定睛看去。
　　呦，熟人。
　　他就那么看着那家伙。
　　而那家伙笑的极为尴尬。
　　不是别人，正是那个浑刀门的掌刀人，名叫魏无念的家伙。
　　.......这还真是孽缘啊，怎么那都能撞到他？
　　周游也是哑然失笑，后问道。
　　“你怎么跑这来了？”
　　魏无念扭捏地说道。
　　“这个......不是想着再遇到爷您会有些.....抹不住面子嘛，所以想着让开主力，找个别的地方，没想到您居然没跟李掌幡，反而自己过来了......”
　　周游还想说些什么，然而寒露在旁边提醒道。
　　“师兄，时间。”
　　“好吧，我知道了。”周游收剑入鞘，然后对魏无念笑道。“那就麻烦你多多指教了，魏兄。”
　　..............
　　几十分钟后。
　　覆满积雪的山路格外难行。
　　对于这领路的职责，魏无念倒是干的挺好，但大概是之前的阴影实在太大，他一直都在有意无意的避开周游。
　　此时已经离阵地有一段距离，但似乎仍能听到嘶喊与咆哮声隐约间传来。
　　虽说实力差距颇大，但毕竟是据点而守，这群人多少也能撑上一段时间。
　　虽说这时间不多就是了。
　　而且不知是不是因为刚才那灌耳佛音的原因，周游总感觉身边有人在絮语一般，隐约约，却挥之不去。
　　为了分散注意力，他开始有一搭没一搭地朝着魏无念搭话。
　　“我说老魏啊。”
　　“先生有何指教？”
　　“我听我师傅说，你们浑刀门应该没啥缺财的诅咒吧，到底咋混成这般德行的，看起来似乎比皮门的苍乐还要凄惨几分？”
　　魏无念顿时露出几分苦笑。
　　“先生大概不知道，我们浑刀门本来在广州府那面有个武堂，日子算不得多么好，但也勉强能说的上过得去，可惜自老佛爷上位以来，这税款加的越来越多，当年我们门内弟子也不少，于是只能咬着牙借阎王债，谁想到这利滚利越来越多，最终到我们这一辈开始已经算还不起了......”
　　......也怪不得这清朝塌的这么快，全天下的人都快被逼反了.....
　　周游深吸一口冷空气，总算是觉得头脑清醒了一些，而就在此时，魏无念忽然说道。
　　“先生，咱们到了。”
　　这么快？
　　周游皱起眉毛，他似乎觉得时间有些紊乱，但很快的仰起头，朝着魏无念指着的地方看去。
　　确实有个不大的道观，看起来应是山间乡民自发凑钱造的，一眼看去简陋的很。
　　但是.....
　　和外面那成百上千的部队不同。
　　这里......
　　没有任何一个清兵。

第八十二章 神像
　　怪了，外面明明严防死守，里面却没有一点防备的？
　　三人对视一眼，皆从对方眼神中看出一定的怀疑。
　　然而，就在这时，远方的天际上，忽然亮起了一朵烟花。
　　接着，马上就是第二朵。
　　虽然此时仍是大白天，但在法术的加持下，那烟花仍然是极为显眼，哪怕隔着极远都能看得一清二楚。
　　周游愣了下。
　　这是之前说好的东西，一旦有哪面成功了，就立刻用烟花警示。
　　只是......怎么这么快？
　　哪怕清军的主力在自己这边，李老头和袁成文也不可能在这么短的时间内解决完毕。
　　除非是......他们那面本身就没遇到任何阻力！
　　周游看了看寒露，寒露同样紧皱眉头的点点头。
　　于是长剑出鞘——这回拔出的却不是万仞，而是期待已久的断邪，然后身形骤落，如燕雀般掠过林中，朝着那道观奔去！
　　寒露紧随其后，而浑刀门的魏无念呆滞了足足数秒，才慌里慌张地喊道。
　　“这出什么事了，怎么突然.....不是，等等我，我还没跟上呢！”
　　片刻，道观的门已经近在咫尺。
　　依旧没受到任何的阻拦。
　　然而。
　　就在踏入道观的瞬间，一切却都随之改变。
　　转眼间，翠绿盎然。
　　似乎是从冰天雪地中踏入了热带的丛林，一瞬间眼前就被生长的植被所填满——不过环境仍未改变，冰冷的空气仍然渗透入身体，而且......
　　这些植被的模样，实在太过于丑陋了一些。
　　不，应该说是.....
　　怪异。
　　暗紫色菌毯盖满了地表，每一寸的泥土都仿佛在尖叫一样，往外喷着黄绿的粘液，墙上爬满了蔓藤，上面却挤满了半透明的囊肿，所有的植物上都长满了层层叠叠的疥疮，时不时地还喷洒着恶臭的液体。
　　地面上花朵与真菌共同茂盛，甚至难见得落脚之地，然而花瓣是由溃烂的人品所拼接而成，花心乃是不断增值的牙齿，蘑菇五彩斑斓，但那颜色又扭曲到了极点，让人一眼看去就不由得头昏脑涨。
　　魏无念脚力差一点，此时才刚刚赶到，然而看着这般景色，他也是一脸的愕然。
　　“这是哪.....不对，大冬天的，怎么会有这么多植物......也不对，这都什么鬼玩意？？”
　　周游没去搭理他，而是低声喃喃自语。
　　“我.....之前见过这种景象。”
　　寒露同样面色冰冷地说道。
　　“那口大锅。”
　　“没错，我之前一直以为那是凑巧碰上的祟乱，但现在看起来.......应该也是那位老佛爷的一步暗棋？”
　　魏无念在一旁实在是摸不到头脑。
　　“不是，二位，你们到底在说什么玩意？”
　　周游也没有过多的解释，而是直接说道。
　　“老魏啊。”
　　“.......那什么，您能别这么称呼我吗，我总感觉背后发毛。”
　　“你浑刀门的刀够利吧？”
　　“这个.....怎么说呢，还算利，毕竟是自己心血供养的.....”
　　“那能砍这些枝叶没问题吧？”
　　魏无念立刻理解到周游是什么意思。
　　——这是打算把我当开路工用呢！
　　他一门毕竟炼刀为生，以刀为命，当场便下意识的反驳。
　　“先生，你那两柄剑锋利程度可不下于我，为何不用您的......”
　　“——万仞终究是古物，锋刃虽利但砍不了重物，断邪现在正在不定期发疯，我怕拔出来后它先把你砍了，所以只能劳驾魏兄你出手了。”
　　“那还有这位小姐.....”
　　“——我说，成吧？”
　　魏无念还想再辩，但周游一句话就把他给憋了回去，于是他只能嘟嘟囔囔地拔出刀，接着朝那茂盛的花丛挥下。
　　不得不说，他们浑刀门着实有两把刷子，不出刀就是个胡子拉碴的颓废男人，可一旦出刀，那刀芒就近乎凝成了实质——形状诡异的植物基本上一碰即碎，就算偶尔出现想抵抗的，只要刀刃往上面一卷，就立刻将一切消弭于无形。
　　周游看着眼馋，开口说了一句。
　　“魏兄？”
　　“咋了？”
　　“教上两手？”
　　魏无念回答的倒是干脆。
　　“我这边没问题，只要李掌幡那边同意您退出白门，转投我们这里就成。”
　　周游当即闭了嘴。
　　魏无念的效率很快，只是不到半盏茶的功夫便开出了条路来，而道观的正殿也显露于三人眼前。
　　只是比起偏院来讲，这里的情况更加严重，甚至看不到任何砖石的缝隙，只能见到无数植被蜿蜒成长，最终将整个建筑物包裹在里头。
　　到了这里，魏无念也是没辙了，那把刀无论砍下多少次，下一秒都有更多的植物填充而上，最后还是周游无奈之下又用了次小解放，这才勉强把正门轰出来。
　　进入其中，景色越发怪异。
　　从四处痕迹中能够看出，这里供奉的大约是灵宝天尊——这是和道德天尊，元始天尊公称的三清之一，不过那泥胎塑像早被各种植被所覆盖，而且自胸口往上就不知所踪，取而代之的是一朵盛放的巨花。
　　更奇怪的是，正常灵宝天尊应该是身披日月山河衮服，手持玉如意，膝置太上洞玄经，坐于九色莲台，可现在在植被的歪曲之下，玉如意经文什么的都不知所踪，反而手被强行歪曲成与愿印，乍一看去竟像是讲法的僧侣一般。
　　“乖乖。”魏无念也是懂行的，见此不由得感慨道，“强行改像易宗，这要让那帮牛鼻子知道，不得和秃驴们拼起命啊？”
　　.......也不怪你们浑刀门混到现在这种程度，短短一句话的功夫就一次性骂了俩，也是没谁了。
　　然而魏无念却完全没注意到周游的眼神，他仗着自己长刀锋利，居然还想凑过去看看。
　　“等一等.....”
　　周游下意识的想要警醒——然而就在此时。
　　异变突生！
　　只见那巨花张开了自己的花瓣，而一个光秃秃人体缓缓地从其中钻出——初看去，这像是个男人，身上严重缺失毛发，头盖骨没了近半，大脑的沟壑就那么赤裸裸地暴漏在空气中。
　　而且，他并没有手脚，取而代之的是数十根挥动着的触手，每一根上面还沾满了暗黄色的粘液。
　　然而，魏无念却没对此做出任何反应。
　　此时此刻，他看着那尊塑像，整个人就仿佛傻了一般，嘴角陡然露出了个呆滞的笑容，然后伸出手，好似要拥上那个人体。
　　“师姑.....”
　　看不出啊，你个浓眉大眼的，居然还是个母控！
　　周游飞起一脚，将魏无念踹到一边，然后断邪骤然出鞘，就要捅穿那个人体！
　　然而。
　　......却捅不下去。
　　剑刃才到半空之中，就仿佛遇到了什么无形的阻力一般，哪怕用尽全力，却始终无法寸进分毫。
　　然后，一根触手轻轻朝前一点。
　　周游就感觉自己被一辆七十码的卡车给正面撞到，眼前忽地一黑，紧接着人便朝后横飞了出去，所幸这里的植被还算相较柔软，在地上连续几个受身之后，他终于勉强止住了动作。
　　往脸上一抹，只感觉一阵温润——那是从鼻子里喷出的鲜血——但他也顾不上自己的伤势，急忙喊道。
　　“寒露，回来！”
　　正冲过去的少女硬生生止住了自己的脚步，然后脚尖连点数下，退到了周游身边。
　　下一刻，就在她刚刚前进的路线上，地面倏然崩塌，那感觉就犹如被什么东西给凭空压下了一样——如果寒露还在原地，那免不了化作肉饼这一个下场！
　　周游顾不上言语，又强压着身子，把魏无念从不远处抢了回来，接着与寒露一同躲到了个香台后面。
　　那光秃秃的人体也没追击——或者说他本身连一丁点追击的念想都没有，那被缝住的双眼似乎并无视力，只有那几根触须在不断地颤动，犹如在探知着什么。
　　然而此时魏无念仍然茫然睁着眼，不住地伸出手，想要往那怪物身边去。
　　周游叹了一声，刚想使出用惯了的清醒大法，谁料旁边寒露忽然出手，几个大嘴巴下去，硬是把魏无念给抽醒了过来。
　　........这姑娘啥时候这么暴力了？
　　不过周游也没细思考，而是扒拉着魏无念的眼皮，摆弄半天，确定这丫的彻底清醒，这才撒了手。
　　魏无念也是满脸的懵逼，他先是往旁边扫了两眼，然后茫然地说道。
　　“我怎么在这，我记得我正和我.....”
　　话至一半，他立马闭嘴，然后紧张地朝着周游问道。
　　“周先生，我刚才有没有说什么失礼的话？”
　　“也没啥，只是暴露了你如何敬仰你的师姑而已。”没在乎魏无念那陡然憋红的脸，周游又说道，“但现在不是说你俩奸情的时候了——我说你认识那东西吗？”
　　不过还没等魏无念开口，寒露就先行说道。
　　“看起来.....似乎是那神像中的香火信愿，再加上此观中被折磨致死的观主，两者捏合出来的玩意......实力并不算特别厉害，但那攻击似乎由神念而出，专攻活物，确实有够难缠......”
　　但就在寒露解释的时候，那玩意似乎确实找不到目标，触须微微翘起，然后正如同之前见到的线虫一般，开始念诵起经文。
　　“........时长老须菩提。在大众中。即从座起。偏袒右肩。右膝着地。合掌恭敬。而白佛言。希有世尊。”
　　这是.....金刚顶经？
　　随着触须的念诵，神念的范围居然朝外开始扩散，无形的波动转眼间就扩出了三四尺之远。
　　“得，这玩意拖不得了.....魏兄。”
　　魏无念终究也算是个久经江湖的老手，在听到周游言语的瞬间，立刻回道。
　　“在，请问有何吩咐？”
　　“你先上前牵制住哪玩意一下，寒露在旁边策应，而我则寻机给其致命一击，可好？”
　　这明白着是打算以他为先锋，但魏无念没多说一个字，只是轻弹了下刀身。
　　流光从柄开始，如水一般流向了刀尖——魏无念转手握住，整个人的精气神似乎都是一变——
　　接着，一跃而起，猛然撞了出去！
　　光秃秃的躯壳终于有了目标，触手向外卷曲，只见得一阵波浪扫过，所经之处，无论是植被还是砖石，都在眨眼中被磨为了齑粉。
　　然则。
　　魏无念不闪不避，无论对方有千般法术，他仅是一刀劈落。
　　于是，那无坚不摧的浪潮就在他眼前硬生生地被止住，然后分成了两半！
　　躯壳停顿了一下，似乎没想到会有这个后果。但很快的，它三根触手同时弯起，然后准备再度弹出。
　　可这时，寒露已然挥出折扇。
　　这回并没有用出投掷的方法，而是在半空中连点数下，躯壳身上倏然被画出了道道桃花纹，粉红色的雾气从其中渗出，虽没什么实际杀伤能力，可也让他迟钝了些许。
　　魏无念争取到的时间不到五六息，寒露法术作用的时间也同样不到五六息。
　　可这就在十息的时间里，已足够周游潜伏到阴影里，然后顺着廊柱的掩护，迅速接近到那躯壳的身边。
　　在神念的作用下，躯壳马上就意识到了这个不速之客，四五根触手陡然转向，在无形巨力的拉扯下，只是在转眼间，那身形就被撕的宛如烂布一般。
　　然而。
　　崩散出的却不是血肉，而是白花花的纸屑。
　　——那赫然是个李代桃僵的纸人！
　　躯壳立刻反应过来，触手舞动间，又锁定了周游的真身——
　　可就在他刚想动手的时候，魏无念的长刀已然是后发先至！
　　......麻烦的东西！
　　哪怕没有灵智，躯壳也在顷刻间产生了这种情感，它只能挥动着触手，挡下了这一击，同时神念猛然爆发，硬生生将魏无念砸飞，然后镶到了后面的植被之中！
　　这一个举措固然帮它解决了一个家伙，但也同时露出了些许的空隙。
　　虽不大，顶多两三息，可是.....
　　周游最擅长把握的，就是钻空子。
　　煞气瞬时凝结，将断邪的剑身化作薄雾，躯壳补下的结界只能稍微拦上那么一拦，便被轻而易举的突破。
　　.......一个擅长快剑的战士进了法师的身，那后果基本只有一个。
　　断邪抹下，顷刻间，就将那玩意断成了两节！

第八十三章 黑雪
　　只见那花朵从中而断，连带着其中光秃秃的人体，重重地跌落在地面。
　　腥臭脓黄的液体溅了一地，还未等那躯壳挣扎，转眼间就被无数蔓藤拽住，然后吞吃，直至连渣都不剩一点。
　　......就这么完了？
　　周游有些摸不着头脑。
　　如果真按以往剧本来讲，这起码也是个中BOSS，怎么能被这么轻而易举的解决了？
　　当初那隐王好歹还蹦跶了几下呢！
　　然则，事实就是如此。
　　随着花朵的凋零，这间破观也随之一同的塌陷，砖石零落，砸的那些植被尖叫不止，虽然菌毯仍然覆盖于地面，但从模样看起来，这里也是坚持不了多久。
　　当然，其他两人也有些愣神。
　　寒露不说，魏无念可是做好卖命的准备才过来的，结果这才刚开个头就结束了......
　　这钱有这么好拿？
　　但很快的，他又发现了个别的问题。
　　——不知何时起，天上已然飘落了雪花。
　　“怪了，明明刚才还是艳阳高照的大晴天，怎么一下子飘起雪来了？”
　　但等到接了一片之后，他又是忽地一愣。
　　“这雪怎么一点都不凉.....等等。”
　　魏无念看着手中的雪花，喃喃地说道。
　　“这雪......怎么是黑色的？”
　　........
　　稍早的时候，李老头这面。
　　——看着眼前巨人的尸体，他用力地抓了抓头发。
　　“外强中干.....不应该啊，袁家小子手底下又不是没能人，会被这种东西打的军心动摇？”
　　旁边的花娘子放下琴，望了一圈周围，补充了一句。
　　“而且人数也不对，那些不死的清兵绝对不应该就这点——哪怕其中大部分去拦截周师侄也不应该。”
　　听到这话，李老头薅自己头发的力道越来越大，最后终于忍不住问道。
　　“龙椅上的那个老佛爷到底想干什么？”
　　花娘子摇摇头。
　　“不清楚，但袁总督那面也已经解决了，周师侄那面应该也快了.......届时北京城显形，大军往其中一进，也绝不会再出什么意外。”
　　李老头一想也是这个理，于是不再摧残自己的头发，准备找个地方先歇歇脚再说。
　　然而他还没来得及坐下，就听旁边有人喊出声来。
　　“......下雪了！”
　　大惊小怪什么？虽然时节不对，但以这天气来讲，下雪不十分正常？
　　李老头慢悠悠地抬起头，刚想拾起以往的威严，训斥上两声，结果马上就发现了不对。
　　那人神色错愕，就仿佛是见到了什么无比恐怖的事情一般，
　　李老头同样抬头望去。
　　在天空之上，雪花如鹅毛般落下，然而......
　　所有的颜色，都是墨一般的漆黑。
　　恍惚间，这下的不是雪，而是纷纷扬扬，无穷无尽的煤灰！
　　李老头就这么看着这雪，不知为何，脑海中忽然想起九流中某个旮旯角里的记载。
　　不是北齐后主那拼死一搏，而是更深，更恐怖，甚至让他都不敢细想的东西。
　　他就那么张大着嘴巴，满面惊恐的喊道。
　　“不会吧，那老佛爷居然——”
　　..............
　　而在袁成文的阵地。
　　这位刚恭维完萧渡水的英武，表示不愧是上清宗门人，居然不费吹灰之力就解决掉拦在前面的祟乱，然后也没管其一脸茫然，而是得意志满地整顿起了部队。
　　对于如何处置那名老佛爷....他心里倒也有了那么些轮廓。
　　若是其肯安安心心退位的话，自己也投桃报李，保她去国外安安稳稳做个寓公——反正这老太太也没多少年活头了，也不担心她搞了自己的大计。
　　如果她不识数的话.....就直接交给李掌幡，权当做个顺水人情，看起来三教九流里与她有仇的人不少，也不至于脏了自己的手落下什么坏名声。
　　至于革命党.....
　　袁成文摇头笑了起来。
　　呵，不过是个跳板而已。
　　我袁某人是谁？那是命中注定要当皇帝的，天子之气在我，我必然会取这清朝而代之......
　　但还没等他在脑海中转完这句话，忽然听到不远处的属下传来了一阵骚动。
　　——是清兵又打过来了？
　　通过法术的传讯，袁成文也知道大部队都往周游那边去了，但不排除有小股支援或者干脆已然回转——所以他用力揉搓了下脸颊，准备指挥迎击——
　　但是。
　　就在这转眼之间。
　　忽地，袁成文看到了个自己一辈子都无法忘却的景象。
　　只见得天空中黑雪纷扬而落，又随着风漫天飘扬，恍惚只是在转眼间，就将整个世界染成了同样的色彩。
　　而后，还没等他明白这景色代表着什么，异变又骤然突生。
　　自己的手下，那些接触到雪花的士兵，身体上陡然长出了成片的脓疮，并且飞速朝着身体其余地方漫延，只是在眨眼之间，便彻底连成了一片。
　　接着，那些脓疮越来越大，甚至超过了身体本身，在尖锐而又不似人声的惨叫中，那些人被硬生生地‘扩张’到了三四米之高。
　　接着。
　　——怦然炸裂！
　　伴随着横飞的肉块，茁壮的枝叶向外伸展，迎着那漫天的黑雪，就仿佛是植物迎接着朝阳一般，展开自己的躯体，露出铭刻在其中绝望的脸庞。
　　........发生了什么？
　　........究竟是怎么回事？
　　.........明明我已经离胜利近在咫尺，怎么......
　　哪怕以袁成文的心性，也被此情此景骇得说不出话来——但很快的，只见一道法剑冲天而起，虽未斩破那厚重的阴云，但总算支起一片青光，护得众人不再接触那雪花。
　　然后，萧渡水慌张的喊声响起。
　　“袁总督！”
　　“袁成文！”
　　“袁大脑袋！！”
　　“李仟！！！”
　　听到这自己用惯了的假名，袁成文这才回过神来，他左右张望了一圈，但很快的便咬咬牙，对着亲随喊道。
　　“撤军，全军撤回去，注意呆在萧道长掩护的范围里，千万别接触到这雪！”
　　在那声音中，只剩下满满的不甘与惊恐。
　　----------
　　在周游这面，魏无念也发现了异常。
　　密密麻麻的水泡自雪花接触处而生，并且以极快的速度朝着身体其余地方蔓延。
　　“这是什么鬼？？！”
　　他总算是修为不俗，刀气转而渗入身体，伴随着一阵令人牙酸的削切声音，居然硬生生地将那水泡尽数抹平。
　　“法术.....陷阱....不，都不是，这完全是自然现象......”
　　面对如此寒露也是慌了，不过她还是立马做出了决断，洒出娼门秘传的香雾，护住了众人。
　　至于周游.....
　　他其实并没有去管。
　　这位只是仰着头，看着那雪，然后伸出手，学着刚才魏无念的样子，接了一片。
　　“周先生，小心，那玩意——”
　　当然，他也同样没去听。
　　就在接触到那雪花的瞬间，他似乎与冥冥中的另一样东西相连，视角从地面升起，继而骤然开阔。
　　.......不光这里，许多的地方......都在下雪。
　　从边疆的林海，到江南的雪乡，从一望无垠的草原，到温暖炎热的岛屿。
　　哪怕在从不下雪的地方，此时此刻，都被那厚重的阴云所笼罩，飘起了茫茫大雪！
　　而就在这黑色的雪花之下，无数的人，无论是男是女，是老是幼，无论是贫穷亦或者富贵，都同样的异变，扭曲，最后化作一株怪诞而又惊悚的植物。
　　黑雪落下，掩盖了一切的声音，待到雪花飘过之时，便再无人的踪迹，只有无数枝叶舒展，无数丑陋的鲜花盛放。
　　隐约间，呢喃的声音响起。
　　一开始只是模糊不清的独唱，但随着植被的越来越多，那声音逐渐汇集，最终飘起到上空，汇集成了整齐划一的唱诵。
　　似乎是佛经，似乎是歌谣——但载体已经不重要了。
　　所有的植物都在歌唱，歌唱着那新生的喜悦，歌唱着万世的终焉！
　　——大江南北，皆是如此。
　　仅仅几秒后，周游便明白。
　　这是灭世之雪，足以抹平一切，将整个汉地化作一个邪异花园的灭世之雪！
　　只是......怎么发动的？
　　但很快的，他也旋即清楚了过来。
　　在俯视的视角中，这片区域总共有三个节点，一个城市已连成了个圈。用大清朝最后的龙脉作为基石，源源不断地撬动着整个汉土的法则。
　　而城市是失踪已久的北京城，而三个节点则是长水观，南家庄，还有正仟道。
　　.......和之前成老所说的遗嘱一样。
　　这是一个陷阱。
　　但针对的并不是自己——而是这整个汉地！
　　就在突然间，对方似乎也发现了自己这个异质，其朝着此处‘瞥’了一眼，接着毫不犹豫地将自己排斥了出去。
　　周游一个机灵，神志骤然清醒——此时此刻，还能听到魏无念焦急的呼声。
　　“周先生，您醒醒！您要是出问题的话，咱们这可真就是完蛋大吉了！”
　　周游没吱声，而是按住自己的脸，陡然间费力的喘息了起来。
　　刚才虽然只是几秒，但也仿佛让他在这由死到生的轮回中活生生地走了一趟。
　　甚至说他仍然能感受到血肉剥离身体，内脏骨骼化作纤维的触感。
　　这个......就是那老佛爷的目标？
　　不，从霍恩说过的字里行间来看，她明明是想要挽救整个大清朝，为什么还要行这同归于尽之法？
　　可惜的是。
　　就以现在这情况，已没法给他过多思考的时间。
　　黑雪飘扬之下，清军与革命军共同化作了怪异的植被。
　　但是....
　　那些一直未曾现身的祟乱，却陡然活跃了起来。
　　山下，畸形而丑陋的东西已化作了浪潮，漫天的黑雪仍在飘扬，却似乎影响不到它们分毫。
　　“周先生，咱们现在应该怎么办？”
　　好一会后，周游才缓过劲来，他谢绝了寒露的搀扶，接着费力地支起了身子。
　　“现在明摆着进套里了，也别在这僵着了，趁着祟乱未合围，赶紧突围入去，然后先办法先回本营吧。”
　　“那之后.....又该如何？”
　　“还能如何？”
　　周游磨着牙，想起刚才所看到的恐怖景象，用宛若从鼻腔中憋出来的声音回道。
　　——在刚才那短暂的时间里，他也同样看到了北京城正从虚空中排出，重新显露于这个世界。
　　“现在需要干的很明显，就只剩一件了。”
　　“那就是想办法杀入北京城，干掉那个该死的老佛爷！”
　　.........
　　而就在紫禁城之中。
　　龙椅之上。
　　幕帘后的那位正伸出干枯的手臂，同样接着这漆黑的雪，并没有表示出太多的悲喜。
　　许久之后，才有一声轻叹。
　　和之前不同，这并不属于男人，孩子，亦或者老太太其中任何一个人的声音，甚至连男女都难以听得出来，只能从其中感受到纯粹至极的冷淡以及漠然。
　　“最后的忠于王朝的军队七千三百四十二人，北京城所有人口七十六万人，其中旗人三十八万人，以及外国联军八千零九十二人，王朝上下所有在BJ的官员共两千一十七人，皇宫中杂役一百零三人.......以此所有性命做祭品，再加上王朝龙脉做引，总算是引得祂的降临.....但是，这值得吗？”
　　久久无人回话。
　　但提问者仍然静静地等待着，毕竟对于他们这种东西来讲，时间已经失去了意义。
　　又不知过了多久，龙椅之上的那位才答道。
　　这回是慈禧的声音。
　　“有何不值得的？这都是我们大清朝的子民，我想怎么用就怎么用，更别说能为王朝牺牲是他们的荣幸.......”
　　于是提问者不再多嘴，而是问了另一个问题。
　　“那么，你有信心吗？”
　　“指什么？”
　　“那个天命之人。”
　　慈禧停下言语。
　　好一会后，换成了那成熟的男声。
　　“不过是石达开再来一次而已，我可以杀他们一回，自然还可以杀第二回，等到他死之后，我们就能真真正正的获得成功.......”
　　“可是这一回他与石达开不同。”
　　孩子的声音回答道。
　　“我知道，但这次他也没了镇邪司作为内应，纵使外面有千般人马....进不来成也依旧没用，我完全可以从容地杀掉他.......”
　　最后，所有的声音都停了下来，便为了那模棱两可的声音。
　　“我们终将统治下去”
　　“哪怕统治的是那没有任何生灵的地狱....”
　　“也会永远的，统治下去。。”

第八十四章 商议
　　在下了大半日后，暴雪终于是稍停。
　　然而铅云仍然未散，黑压压的堆积在天际，就仿佛那梁上之剑一般，似乎随时都有可能要了所有人的命。
　　就在这沉闷的气氛中，在之前的营地里，所有人都在脸色难看的面面相窥。
　　之前那轰轰烈烈的三路联军，如今能撤回来，已不足半数。
　　这还是多亏不少九流人士有自家秘传的跑路法门，能掩护着部分革命军不受暴雪影响，否则的话......
　　现在只会落得个全军覆没的下场。
　　作为会议的房间很大，大的足以容纳上百人，火点的也够旺，用的是上好的木炭，足以驱散风雪带来的寒气。
　　但大部分人都没有说话。
　　毕竟谁都没有预料到，明明大好的形势，怎么转眼间就崩成了这般模样！
　　许久，才有一个九流的人士磨着牙嘀咕道。
　　“这老妖婆居然疯成这样，想拉着整个汉土陪葬......她就不怕她之后遭到清算，举族尽灭吗！”
　　对这一番完全不过脑子的言论，旁边立马有人翻了起白眼。
　　“从那群清兵来看，这女人连自己的头旗都可以当牺牲品，举族尽灭？你灭她什么族，北京城里现在有没有活人还两说呢！”
　　又有另一个人发话。
　　“都闹出这种德行，按理说不应该，也轮不到咱们管了，可是......”
　　其余人谁都知道他的意思。
　　他们毕竟都是九流人物，平日里根据血誓组下联军干干祟乱也就罢了，但真遇到这种灭国级别的玩意肯定还是得那些名山大宗出马。
　　可现在问题也来了。
　　——那群名山大宗都闭门封山了，谁来管？
　　就凭元气大伤的上清宗，亦或者被祟乱拖得出不了手的茅山？
　　哪怕有法术傍身，但各方在这黑雪中也都有损伤，或是师兄弟或是徒子徒孙，总而言之无论是谁都有怨言。
　　于是场面再度陷入了僵持。
　　许久之后，还是袁成文打破了这种情况。
　　只见这位从偏房走了出来，脸色就宛如吃了苍蝇般难看，他看了一圈周围，再也没有之前的客气，而是干净利落地将个铜盆放到会议桌中央。
　　“......水镜宗虽然也闭门了，但我这里好歹还有一些法器，也能联系联系外面.....总而言之你们先看看吧。”
　　听到这话，众人立刻站起身，一堆脑袋就这么挤挤攘攘地凑了过去。
　　然而并没有任何画面，只能听到断断续续，却又无比惊恐的声音。
　　“奉天急报........进军途中忽遇妖雪......全军十去其八......请求支援.......”
　　“上元县急报.......黑雪稍停.......县内已被怪异填满......残余民众退避屋中.......所幸无碍.....”
　　“长岭........”
　　“重末.......”
　　一条急报让所有人的脸色是越发难看，但唯有几人却反而陷入了沉思。
　　许久之后，袁成文忽然开口。
　　“各位，可从其中看出什么？”
　　“能有什么？这整个汉土都快完蛋了，大家一起等死吧.....”
　　然而还没等那毛躁的人说完，花娘子忽然开口道。
　　“范围虽然天南海北各处都有，但整体.....并不大。”
　　旋即，李老头又跟上。
　　“而且受灾情况都不严重——或许说比原先预想全灭的情况要好很多，起码躲在屋里就能避免这雪的感染。”
　　袁成文点点头，同意了这两个猜测。
　　“根据我们革命军，以及别的一些盟友所说，现在一切还可以在挽回范围之内，但是.......”
　　他忽地深吸一口气，像是十分为难一般，止住了声音——最后，还是作为盟主的周游代他说道。
　　“前提是这雪不能再下了，并且决不能任凭其再扩散出去。”
　　“毕竟......就算屋子里能躲的再久，人终究还是需要吃饭的。”
　　“——正是如此。”
　　袁成文说道。
　　“那现在的问题只有一个了。”
　　“所谓祭仪之说，只要施术者一死，那就会当机而断，现在咱们所有的计划恐怕必须退前了——必须立马赶往京城，杀掉那个老佛爷！”
　　然而。
　　并没有人动弹，也没有人说话。
　　按照原先的计划，是打通三个节点之后，是要以全军之力以势压过去的，可现在.....
　　黑雪降世之下，人数优势这点已经废了，而且北京城外现在全是祟乱，围得就仿佛是铁桶一般，城里又不知道是什么情况。说斩首掉那个老太太，但以如今这种情况....
　　又谈何容易？
　　但在此时，萧渡水忽然站了出来。
　　“想要入城的话，我这里倒是有些办法——但是人数不能多，而且因为要与外面三个节点相连，所以必须分批进去。”
　　然而听到这句话，场面非但没有好转，反而更加的僵持。
　　好嘛，原本斩首就是九死一生，现在又加上了限制条件，这是让人奔着十死无生去呢？
　　但很快的，一只手便举了起来。
　　“那先算得我一个吧。”
　　......是李老头。
　　挥挥手，按住了想要制止他的花娘子，这个脏了吧唧的老头就那么笑道。
　　“我李向明孤家寡人一个，师傅父母早死了，老婆孩子又没了，至于白门的道统如今也有了继承人，所以现在也没啥可顾忌的玩意，如果真需要人上的话，那算我一个好了。”
　　说真的，周游本也是想制止的，毕竟李老头说什么也是自己的师傅，可看到那双眼睛的时候，他又闭上了嘴。
　　——此意已决，再无商量的余地。
　　很快的，随着他的表态，花娘子也站了出来。
　　“师兄既然去，那也算得我一个。”
　　紧随其后的，便是寒露。
　　“.......我也去。”
　　这三人基本是稳的，但出乎意料的是，随着他的表态，其余人居然也稀稀拉拉地举起了手。
　　首先的，是一个和李向明岁数不相上下的老头子。
　　“既然李掌幡这么说了......那也让老夫参上一脚吧，反正我们一门和你一样，鳏寡孤独占全了，老夫年纪又不小了，临死前干上一番大事业，能让后人记住也不错。”
　　然后是个满脸愤怒的汉子。
　　“某家徒弟刚被杀了，此仇不报我有何颜面去见列祖列宗？也算得我一个！”
　　“就是就是！那些名山大宗缺德就代表着我们能缺了？同去同去！”
　　........
　　....
　　.
　　之前话说的确实没错，这帮三教九流的人或贪财或下作，但真到这关键时刻，终究还是有些带血性的汉子的。
　　人虽然仍然不多，但总算能够凑齐三个突入部队的人数了——然而出乎意料的是，本来与之没啥干系的苍乐与魏无念居然也在里头。
　　苍乐是笑嘻嘻的表示：“我家师傅一堆徒弟呢，怎么着都不差我一个，况且一旦真成功了....那皮门下任掌门可就非我莫属了。”
　　而魏无念则是抱着刀，只有简简单单的一句话。
　　“天下兴亡，匹夫有责。”
　　最后，众人的目光集中到了周游身上。
　　而某人只是笑了起来。
　　那笑容中并没有什么畏惧与害怕，只有‘终于到这里’的释然。
　　“各位老哥不用看我，我和你们不同，我最开始的目标就是这个老佛爷，包括我那死鬼师傅（李老头牛眼一瞪），其中谁都可以不去，唯独我是必须去的。”
　　“所以说......”
　　周游缓缓地举起了手。
　　“算我一个吧。”
　　至此，再无人说话。
　　而袁成文在扫了一眼后，便做下了决断。
　　“进北京城的人就这么定下了，其余人和我残部混编到一起，趁着这雪还没下，去城外牵制住那些祟乱，以给先生他们斩首的机会。”
　　这时还有人想要说话，但袁成文马上用布满血丝的眼睛瞪了过去。
　　“我知道，你们有些人见势不妙，想打退堂鼓，但我告诉你，你们既然签了契，那就是我袁某人手下的兵，临阵脱逃，小心我直接拿你头来稳定军心！”
　　于是乎，再也没有人言语。
　　最终，袁成文说道。
　　“散会！”
　　.............
　　虽然说情势紧急，但毕竟白天里刚经过一场厮杀，众人也不是铁打的，于是决定先休息一晚，也同样给萧渡水做法的时间，然后再行突入。
　　夜里依旧是寂静无声。
　　袁成文手下的部队不愧是精锐，哪怕现在人心惶惶，但依旧是没有爆发什么骚乱，除了少数执勤守夜的以外，大多数人都在自己的营帐里老老实实的休息。
　　只不过今夜能有几人入眠.....那就不一定了。
　　作为联军的盟主，正经有些找上周游，想要通融一下。
　　或是晓之以理，或是动之以情，甚至还有见面就趴在地上痛哭流涕的，但无论是谁，周游都是几句打发走，并且表示如果有什么想说的，找袁成文说便是。
　　很快的，也没再有人过来找他求情，反而纷纷自力更生，决定靠自己逃出这个绝地。
　　毕竟之前也说了，很多人完全就是为了钱来，远没有为这天下付出生命的准备和觉悟。
　　至于他们的下场嘛......
　　唯独在此时，袁大脑袋兑现了自己的承诺。
　　九流中少了几个偷奸耍滑的，而城墙上则多了几颗血淋漓的脑袋。
　　于是一切就都安静了下来。
　　夜色渐深。
　　周游正蘸着朱砂，绘起为明日准备的黄符。
　　他倒是没对之后的突入有太多的紧张——反正这事一回生二回熟，干多了也就熟练了。
　　然而，就在此时。
　　房门忽然被敲响。
　　.......又是求情的？
　　但旋即，周游便摇了摇脑袋。
　　不像。
　　“门没插，进来吧。”
　　随着这声言语，很快的，便有一个小小的身影推门而入。
　　周游抬了抬眼，接着便是一愣。
　　来者他倒是熟道不能再熟——正是花娘子他徒弟，自称为他师妹的寒露。
　　然而这时嘛.....
　　周游挠了挠脑袋。
　　脸倒是一点都没变，依旧是那中上之姿，可不知为何，整个人却显露出某种特殊的气质，一时间甚至让人感受到了惊人的美来。
　　........怪了，化妆了？
　　但也不对啊，这时代又没PS，什么妆能让人像是换了个人一般？
　　不过寒露仿佛没注意到他的惊讶，而是提着个食盒，笑意盈盈地走了进来。
　　“师兄，你还没睡呢？”
　　“.......我这人睡得一向晚，倒是师妹你，这么晚跑来，是有什么事吗？”
　　寒露只是笑着抬了抬手中的食盒。
　　“也没什么，只是想着明日就要决战了，所以专门下厨炒了几样小菜，犒劳下师兄。”
　　........周游是越来越不懂了。
　　甚至为了防止对方是什么祟乱混入，他还隐蔽地招呼了声断邪。
　　........断邪毫无反应，顺道还给了他个类似于鄙视的感情。
　　“好吧.....看起来确实不是什么妖魔鬼怪。”
　　“师兄，你说什么？”
　　“没啥，我自言自语而已。”秉着既来之则安之的想法，周游干净利落地收起了符纸，一屁股做到了椅子上。“正好我也饿了，那就有劳师妹了。”
　　寒露笑的越发灿烂，她把食盒中的小菜一一拿出，然后摆在了桌子上。
　　——东西算不得多么豪华，但十分精致，看的出是下了心思的。
　　然而摆完之后，寒露并没有离开的意思，反而同样坐到了周游的对面。
　　“.......师妹，你这是？”
　　“正好，我也没吃晚饭的，也随着吃上一口——而且我也馋师兄那好酒了，您是不至于吝啬到那种程度，也不介意给上我一些吧？”
　　言语间，寒露又浮现出某种调笑却俏皮的表情——让人分不清她究竟是在开玩笑还是认真。
　　说真的，周游也有些不适应这种情况。
　　无他，这人的变化.....太大了！
　　大门他也只能叹一声，然后解下酒仙葫芦，给寒露和自己分别倒上一杯。
　　“那好吧，我就陪师妹喝上这一旬——不过我先说好了，这酒烈的很，我可不想明天花娘子过来掐吧死我，所以只陪你一旬而已。”
　　寒露不答，而是笑意盈盈地接过救，虚遮住脸，然后仰起脖子，一饮而尽。
　　之后，她将空荡荡的杯口对准周游，然后忽然笑了起来。
　　“师兄这酒确实有够烈的......如果我没猜错的话，其中还有着不少提气行血的药材吧？”
　　“.....正是，话说师妹，你来究竟是为了何事？”
　　饮下一杯后，寒露的脸上微微陀红，却又显得格外娇艳。
　　此时此刻，就见她带着半醉之姿，轻轻地笑道。
　　“我来只是想问师兄您一句——你对曾经的太平天国，是如何看法？”

第八十五章 进入
　　问这个干什么？
　　周游有些不解，在沉吟许久后，方才说道。
　　“开头是好的，但因为自身的局限性，所以......”
　　这个世界的石达开由于是天命之人，所以弥补了天平天国很多的不足，甚至只差一步就能埋了清朝。
　　但终究，还是失败了。
　　然而寒露却摇了摇头。
　　“师兄，我问的不是这个。”
　　“那是什么？”
　　“你对他们的看法。”
　　这回周游沉默了更长的时间，然后才开口。
　　“有些人是好的，有些人是坏的，有人好的却变成了坏的，也有些好人格守本心，但最终却落得个比谁都凄惨的下场。”
　　听到这谜语人般的回答，寒露并未做出答复，而是又向周游讨了杯酒，一饮而下，接着站起身。
　　“.......这就问完了？”
　　“已经得到答案，故而无需再问。”
　　回答的干净利落，而在临走之前，寒露又转过头，朝着周游问了一句。
　　“我说师兄。”
　　“咋了。”
　　“我能拜托你一件事吗？”
　　“别是那种为非作歹的就行。”
　　寒露忽然笑道。
　　“师兄，我好歹也算是个正派门人......这事很简单，甚至你只用顺手做下就成。”
　　“.....那行，说吧。”
　　寒露认真地讲道。
　　“紫禁城里有一座白骨观，那是当初镇邪司反叛后，由那慈禧老太太亲手所砌成，如果师兄你见到了，希望能将其毁掉，以放那些魂灵解脱。”
　　......还有这事？
　　周游挠了挠脑袋。
　　“怪不得我自来时就没见到任何镇邪司中人呢，还以为他们全都死干净了...不对，这就是死干净了.....算了。”
　　想起之前俩副本的交情，周游浑不在意地说道。
　　“这事就交到我手里了，还有别的吗？”
　　寒露摇摇头。
　　“没什么了，祝师兄如翼王所愿，达成他未竟之事，拯救这个世间。”
　　关上门，那道倩影就此走入寒风之中。
　　只剩下周游有些摸不着头脑。
　　“这本就是我的目标啊......还有你们娼门啥时候和太平天国扯上关系了？莫名其妙......”
　　...........
　　夜色已深。
　　在绘完最后几张黄符后，周游便自去休息了。
　　毕竟明日决战在即，就算有再多的问题，也得先好好养精蓄锐再说。
　　在躺倒床上后，也不知是不是过于劳累的原因，这回他居然轻而易举的进入到了睡眠。
　　并且。
　　久违的，再次落入到了梦境之中。
　　但和之前不同，这回看到的全是光怪陆离的景色，那些东西甚至难以用言语来形容，无数荒诞的光影掠过，整个人就仿佛漫步于太虚之中，只有本能的前进，甚至没有任何思考的意识。
　　周游看到永远无定型，长有无数巨眼的生物，看到骑着半人半兽，身着黄衣的仙人，看到了溃烂犹如地狱，但万物徒然生长的花园，也同样看到了巨大犹如星球，用巨眼俯视一切的存在.......
　　但很快的，这些全都飘扬而过，最终只剩下了一片被植被盖满，却了无生机的寂静大地。
　　身后，一个声音响起。
　　“这是我所看到的，亦为你所看到的。”
　　“如不拯救，那么......”
　　“无论哪里，都只会沦为这种下场。”
　　周游想要用力回过头去，但在此时，一只干瘦的爪子忽然搭住了他的肩膀。
　　顷刻间，那声音骤然扭曲，变为了某种无法辨识，却又恶毒无比的诅咒。
　　“这是我们的国度，无论你是谁.....”
　　“都阻止不了。”
　　........
　　从梦魇中赫然惊醒。
　　然而意识虽然回归，但身体就仿佛遭了鬼压床一般，压根没法动弹分毫，直至许久之后，周游才勉强地坐起身来。
　　一摸额头，已尽是湿润了冷汗。
　　这也是现在黑书不显示理智值了，否则就这一场梦下来，周游觉得自己至少得掉了个十来点。
　　“.......刚才那是什么玩意？”
　　看起来像是这剧本中最终的BOSS慈禧，但不知为何，其内质却总是让人感觉到分外的怪异——如果非要形容的话，那就仿佛一坛各种秽物融合成的浆液，相互融合，却又臭的令人窒息。
　　只是没等他想太多，外头鼓声忽然响起。
　　“集结鼓.....不对，都这时候了？我睡了有这么长时间了？”
　　周游也没来得及细思，连忙穿戴好衣服，接着推开门。
　　——以时间来算，现在已应该是白天。
　　只是阴云越发的厚重，以至于似乎仍然未曾天亮一般。
　　至于袁成文....早就在练兵场里等待多时了。
　　见到周游迟到，他也没责怪什么，只是随意地点点头。
　　然后，昂首挺胸，对着下方的部队说道。
　　声音经由法术扩散，一时间竟是震耳欲聋。
　　“各位同仁，在出发前，请容我袁某人说两句。
　　“这一回，应该是最后的一场战役了。”
　　那言语平静，沉稳。
　　“我知道，你们都在害怕。”
　　“——讲真，我袁成文也在害怕。”
　　本以为是作战前的常用激励，然而就在这时，话锋忽地一转。
　　“我是害怕的很啊，怕自己前功尽弃，怕自己一败涂地，怕自己受到这黑雪感染，变为那种怪异的植物，从此永世不得超生。”
　　“——但是。”
　　“怕，有什么用呢？”
　　声音犹如涓涓细流，虽不激烈，却不由得渗入到了每个人的心中。
　　“如果怕有用的话，我现在就可以认怂，直接跪到紫禁城里，求那老佛爷停下这场雪。”
　　“可是，她难不成就会放过我？”
　　袁成文环顾校场，只见到一张又一张苍白的脸。
　　“不，她不会。”
　　“她掀起这场雪，就是打算将拉着整个汉地一起，与她那行将就木的大清朝陪葬！”
　　“我，你，你们，乃至于大伙的家人，她一个都不想放过！”
　　“我知道，你们中肯定有人在后悔，后悔与我干了这场革命——”
　　“可问题是，清廷已经垂垂老矣，哪怕没我们革命军，也有山槐军，有李三军，届时你们见到的依旧是这个下场。”
　　袁成文深吸一口气，缓缓地吐出。
　　“我最尊重的老师，视若家人的长辈，已死在了北京城之中，可我现在不想去死，我也不想让我的同僚，让我的家人去死。”
　　“所以说，既然那个老妖婆不肯放过我们，那我们需要干的事情就只有一件了。”
　　“在她杀掉我们之前，杀掉她。”
　　“诸君，你们想死吗？想让自己的家人，朋友，孩子，沦为这永不得超生的植株吗？”
　　片刻的沉默，接着，便是一个坚定的声音。
　　“.......不想。”
　　很快的，便有更多人跟上。
　　“不想。”
　　最终，这呐喊化作浪潮。
　　“我们不想！！”
　　“——那需要做什么！”
　　“杀.....”
　　“妖婆！！！！”
　　声音齐颂，然后砺戈秣马，准备就此进军。
　　而周游嘛.......在旁边看的着实钦佩。
　　这袁成文的话语并不算激烈，言辞也不算多么煽动——甚至十分简陋，但别有一番独特的感染力浸润在其中，仅凭三言两语，便提振起了这行将崩溃的士气。
　　这并非是法术，而算是一种天生的才能。
　　........也怪不得八大家往他身上投以重金呢，若不是我是从后世来的，恐怕也觉得这家伙有帝王之姿。
　　这是，袁成文才对周游拱拱手。
　　“不好意思，刚才因正事要紧，怠慢了先生，还请别太介意。”
　　周游随意的摆摆手。
　　“都到这时候了，也别弄这些虚头巴脑的了，现在部队整合成什么样了？”
　　“......如阁下所见，人心还可一用——八大家放到我这所有的钱财我也都分了下去，在巨额犒赏之下，好歹能够与之一战。”
　　“........那其中大部分都是准备投资给你的，你就这么舍得？”
　　袁成文苦笑了起来。
　　“命都快没了，还要钱有什么用？”
　　“这话倒也是。”
　　周游点点头，然后问起了正事。
　　“萧道长那面呢，已经准备好了吗？”
　　“........按时间来算，应该差不多了，先生先跟我来吧。”
　　很快的，袁成文就将周游引到之前的会堂里面。
　　和昨日相比，这里人少了许多，只有稀稀拉拉几十人坐在椅子上，至于其余的家具都被撤了出去，中间空出了片空地，只有萧渡水带着几个徒弟，拿着法剑，在地上绘着什么。
　　周游见其亮晶晶的，凑上前去一看，才发现.......
　　那是金粉。
　　由黄金磨成的，掺着朱砂，玉石，珍珠，亮晶晶的金粉！
　　——就这么一个法阵，得花销多少啊？
　　虽知道这是必须的开销，但也让穷惯了的周游直撮牙花子——而在此时此刻，萧渡水也同样看到了他，却没有打招呼，直至在绘上最后一笔后，才吐出一口浊气，接着像抖垃圾一般，抖落剑身上的黄金。
　　“周先生，你来了？”
　　周游点点头。
　　“不好意思，做了场噩梦，来的晚了些.....没耽误事情吧？”
　　萧渡水虽然脸色白的如瓷粉一般，但仍然和善地笑道。
　　“无妨，我这里也才刚刚结束，不过能让先生你迟到......我倒挺好奇那梦究竟是什么。”
　　话虽这么说，他也没去细问，而是朝前迈出了一步——
　　但脚踩刚刚动了一下，那身子忽然一阵摇晃，眼瞅着就要摔倒在地！
　　幸好，那几名徒弟也算是眼疾手快，就在其摔倒的瞬间便已搀扶住那具身体，然后用力将其抬了出来。
　　“萧道长，您......”
　　没等袁成文开口，萧渡水便摆了摆手。
　　“不打紧的，只是法力有点耗干了而已.......现在法阵已成，我有几句话需要交代下各位。”
　　其声音之严肃，以至于所有人都安静了下来。
　　而萧渡水则是撑着自家徒弟的身子，看了一圈，然后缓缓地说道。
　　“这算是我们上清宗秘传的阵法，虽不及茅山仪轨之术宏大，但也能算得上精妙——此阵可以绕开北京城外面那茫茫的的祟乱，将各位送到北京城的里面。”
　　“但是，我也有几句话需要嘱咐。”
　　“第一点之前也说了，这阵法是由那三个节点作为跳板的，所以哪怕同一时间进入，各位也会被分为三波传送到城里——而且，全部随机。”
　　这一回，坐着的人终于有人皱起了眉头。
　　“萧道长，你的意思是说进去后能配到谁全都看天命，人数也不一定，甚至可能会孤军奋战？”
　　萧渡水平静地应道。
　　“正是如此。”
　　那人还想说些什么，但看着周围人的面容，最终还是叹了一声，坐了回去。
　　见到对方不说话，萧渡水又继续道。
　　“第二点，在临行前我都会交于各位一道符箓，请记住，无论遇到什么情况，都绝不可将这道符箓丢失——待到事成之后，我可用此符将各位召回，免得与那北京城与老佛爷同归于尽。”
　　听到这话，绝大多数人都动容。
　　没错，能选择进城的都抱有必死之心，但毕竟命只有一条，有活下来的可能.....谁又愿意甘心赴死？
　　不过无论是质疑还是欣喜，萧渡水的表情都一如既往。
　　“最后，我需要和各位说一下，根据我之前所卜算，下一场雪大概亥时就会落下。”
　　“而且，这一次会比之前更为猛烈。”
　　“也就是说，各位只有八个时辰的时间。”
　　“超出这时，即为失败。”
　　............
　　在法剑插入到地上之时，那层层的金粉仿佛也随之被激活了一样，开始亮起，接着迅速燃烧。
　　紧接着，就仿佛镜子般，上面接连映照出了几个景色，最终朦胧的定格为一座城池的景象。
　　“......此阵必须有人主持，而且时刻都得投入黄金作为燃料，贫道我就不随着各位一同去了，只是在此祝愿各位能够得偿所愿，斩掉这汉土中的祸根。”
　　没人说话，为首的那位只是抱了抱拳，便坚定了迈入阵中，接着沉落。
　　紧接着，便是第二个，第三个......
　　李老头进去了，花娘子进去了，寒露进去了，苍乐进去了........
　　不过就在轮到周游时，萧渡水忽然又再度开口。
　　“先生。”
　　“怎么了？”
　　“之前的请求先生还记得吧？”
　　“.......事成之后，上你们上清宗一趟？”
　　“没错，请问先生是否考虑好了？”
　　“......有机会吧。”
　　然而就这么应付般的一句话，却陡然让萧渡水露出了个笑颜。
　　接着，就见他握拳恭身，周游进门的时候，居然背对着其行了个罕见的大礼。
　　“那么，我在此.....”
　　“恭送‘道长’，一路顺风。”

第八十六章 太平盛世
　　——那是一张惊恐而又绝望的脸。
　　整张脸紧锁在一起，就仿佛是个皱巴巴的牡蛎，双目圆睁，眼球已几近于崩裂出眼眶，泪水，鼻涕，唾液涂满的面容，一时间居然有了几分骇人的滑稽。
　　这是一个洋人。
　　而且，是个当兵的洋人。
　　周游睁眼的第一时间，首先看到的，便是这么一个东西。
　　其身穿笔挺的军服，腰挂着指挥用的军刀，胸口处还别着两个亮眼的徽章，看起来好像还是个身份不低的军官。
　　.........好吧，失踪的八国联军现在是找到了。
　　只不过在此时此刻，这位却被硬生生地凝固在了半空中，上不着天下不着地，就仿佛做成的昆虫标本一般，唯一的用处就是欣赏，并且.....
　　对于擅入者的警告。
　　周游拿手指捅了捅。
　　皮肤仍然柔软而具有温度，看起来人仍然是活着的，只是不知道为啥，根本没法做出任何的动作。
　　但那眼神中仍有情感，在见到周游的瞬间，其中陡然露出了渴望之色。
　　救救我，或者说.......
　　杀了我！
　　周游没做回应，而是又绕了一圈，确定了没任何陷阱，这才在想了想后，忽然间万仞出鞘。
　　接着，只见银光闪过，那洋人脑袋和身体倏然分家。
　　按理说，这么一招下来，人怎么都该死了，可是那洋人的眼神却是越来越惊恐，只见脖颈处忽然丛生出无数条血红色细丝，硬是将头给拉了回去。
　　接着，皮肉之间相互缝补，再度复原。
　　“这是.....也成不死之身了？”
　　周游又拿符箓的火焰，甚至煞气试了试的，然而无论用什么办法，哪怕这家伙都皮肉尽焦，身子骨都被磨成了粉末，都没法被真正杀死。
　　周游支着下巴，自言自语道。
　　“不对，不像是不死，而像是把生命定格在这一瞬，无论受创如何，躯体都能在转眼间复原.........如果萧渡水在的话大概有办法，可是我.......”
　　但很快的，他便摇摇头。
　　“算了，一群烧杀掳掠的入侵者而已，也和我无关，现在还有正事，也不是在这耽误时间的时候。”
　　朝着对方投去个悲悯的眼神，在那洋人惊恐而祈求的目光中，周游就此走出了这间屋子。
　　外面，依旧是阴沉沉的天空。
　　至于街道间的景色.......倒和以前看过的清末纪录片差不多，是肮脏的土路，是墙根处堆积的垃圾，是低矮拥挤的房屋，以及各式各样琳琅满目的商铺。
　　但还有一点异常。
　　不，不是说空无一人——如果真没人的话还不算什么问题，毕竟这本来就是在周游的意料之中，而是.....
　　大街上熙熙攘攘，走的全是人！
　　贩夫走卒，车水马龙，熙熙攘攘的就仿佛太平年月一般。
　　若不是刚刚方才见到那个堪称惊悚的洋鬼子，周游甚至怀疑萧渡水是不是给自己送错地方了。
　　就在他皱眉不解的时候，忽然有一只手伸出，将他拉到了阴影之中。
　　定睛一看，一张猥琐的脸显露于眼前。
　　“苍乐？你也被传到这了？”
　　然而对方只是连忙竖起一根手指，做了个‘嘘’的样子，然后拉着往后退去。
　　不多时，周游便被拽到了个小巷子里——而此时，里面也有七八个人。
　　以之前誓师的数量来讲，并不算少了，但可惜的是，除了苍乐这个以外，居然全都是生面孔，没一个熟人。
　　而在见到周游的时候，这群乱糟糟的家伙像是终于找到了主心骨，慌里慌张地连忙凑了过来。
　　“盟主，您可终于来了！”
　　那声音简直字字泣血，满是悲怆和截然相反的狂喜之意。
　　周游皱着眉头，有些不解。
　　“咱们应该是前后脚进来的，你怎么整的跟多长时间没见一样？”
　　没等那人回答，苍乐便插嘴道。
　　“周爷，您大概不清楚，这鬼地方的时间好像是错乱的，先来的已经待了一个多时辰了，后来的.....大概盟主你就是最后一个了。”
　　周游沉默几秒，接着说道。
　　“那既然来了这么长时间，探查出什么结果了吗？”
　　几人面面相窥，接着纷纷摇头苦笑。
　　“好叫盟主得知，之前我们就有人探过了，但那人自走到人流里后，便再也没有回来。”
　　“一点消息的都没有？”
　　“没有，一个大活人就像是凭空消失了一般。”
　　周游脸色有些阴沉。
　　怎么说呢.......现在他感觉自己就像是与余三指调了个身位，此时反倒是自己需要小心陷阱了。
　　众人间又一次陷入了沉默，不过周游很快就再度开口。
　　“现在在什么地方，你们清楚吗？”
　　这回是苍乐说话。
　　“大概是养育堂这边？我以前来过几回，但具体的就不太清楚了。”
　　“......淦，这传的真是够远啊。”
　　周游将身子探出巷子，仰头望去。
　　依旧是那般熙熙攘攘的景色，和之前在鬼城不同，这里的都是彻彻底底的大活人，甚至连断邪都未给出任何警示。
　　“时间很紧，而且不知道师傅与寒露那面如何了......算了，先探探再说吧。”
　　周游使了个眼色，苍乐立马心领神会的跟上，剩下几个生面孔彼此看了眼，也选择默默地吊在身后。
　　毕竟人的名树的影，以周游护送酆二爷独闯清军，又宰掉北地全部邪道高手的名声.....如今这情况，他们也只能选择相信。
　　走出胡同，外面同样是满地的黑雪，就如同纯黑色的煤灰一般，堆的到处都是。
　　但这些百姓就像是完全不在意一般，甚至还有几个毛头小子搓起雪球，打起了雪仗。
　　可周游一行都是见过这雪的威力的，个顶个的都是把心悬在嗓子眼上，见到有个雪球朝着自己飞过来，其中一人甚至紧张的拔出了刀——
　　就在他挥下去之前，周游已经用剑鞘将其顶住，然后摇摇头。
　　雪球只在半空便被煞气所围住，平白地化作了无形。
　　然而，面对如此超乎常理的场景，那些百姓依旧在各做各的，没任何一人朝这里看上一眼，只有那几个孩子带着尖叫声跑过，却也没有搭理众人，只是在眨眼间就钻入了另一片人堆里，再不见踪影。
　　“现在情势还未知，别着急动手，要不然很容易引出乱子。”
　　那汉子也知道自己太过于应激，尴尬地将刀收了回去——但旋即，还是脸色难看的问道。
　　“盟主，现在敌在暗我在明，人这么多，万一他们在其中搞个偷袭......”
　　其中意思已经很明了——周游也随之沉思了起来，不过幸好，苍乐这时候接口道。
　　“我和师傅前两年刚来过京，不过那时候因为手中不太宽裕，所以偷了.....啊呸，是借了人家俩馒头，被追赶时也曾路过这里，知道这养育院附近有不少四通八达的小路。虽然得绕上一圈，但好歹能避人耳目，要不.....咱们往那面走？”
　　.....你怎么每次都能恰到好处的跳出来？
　　周游想了半晌，接着点点头。
　　得到肯定的苍乐顿时露出了得意的笑容。
　　“好嘞，您就看我的吧！”
　　...........
　　苍乐顿就这么带着众人，避开了人群，最后居然钻到了个酒肆里面。
　　“当初我和我师傅就是从这逃掉的，您别看这里不起眼，其实后面连着韩曽胡同，从这一钻咱们就可以往着崇文门去......”
　　不过，就在他钻进去的瞬间，却忽地一愣。
　　无他。
　　此时这酒肆里....居然坐满了人！
　　“怪了，我记得这地方明明快倒闭了，怎么如今生意居然好到这种程度了？”
　　就在苍乐挠头的时候，那店小二也看到了周游一行，顿时露出了个欢快的笑容，急忙迎了上来。
　　“客官几位？是摆席，听戏，还是打尖，住店？”
　　周游面色平静，没有任何不适，就像是闲谈一般回答道。
　　“不好意思，我们哥几个有点急事，只是想借个路，从中穿过去而已。”
　　听到这话，那小二露出了些许的失望之色，但还是把汗巾往肩膀上一撂，接着说道。
　　“那客官们往那面走就是了——可惜了，今天正好有个大班来唱戏，客官们这么着急.....恐怕是听不上了。”
　　这一茬本来就这么过去，岂料后面忽然有人嘴贱，没事找事地问了句。
　　“唱的什么戏？”
　　话一出，包括苍乐在内，所有人都是怒目而视。
　　——你丫的也是干过大祟的人，不知道面对这种存在，时时刻刻都得需得谨言慎行，要不万一触碰到了那些规则......你死不要紧，别他妈连累大伙一同去死成不成？
　　那人也知道自己犯了蠢，脸上冷汗直流，立刻死死地闭住嘴。
　　幸好，大概是那小二真是个凡夫俗子，没像鬼城那样立刻动手杀人，而是笑着说道。
　　“那自然是赞美咱们大清朝如今的《盛世长歌》啊，你瞧，这都连唱了半个月了，依旧场场座无虚席.....”
　　周游一愣。
　　“你说赞美大清朝？”
　　“是啊？”
　　“清朝都把你们祸祸成这样了，你们还在赞美？”
　　旁边的苍乐使劲给周游打眼色，然而周游却没有理会，只是看着那小二。
　　而小二也是怔了怔，但还是习惯性地赔笑道。
　　“客官您在说什么呢？如今在太后娘娘的治下，天下太平，海晏河清，威慑四夷，咱们作为斗升小民的......不该心怀感激的去赞颂吗？”
　　而在此时，在不远处的戏台上，仿佛是为了应和他一般，忽有唱词响起。
　　“金殿鸣钟震九重，
　　八旗铁骑贯长虹。
　　康熙帝，定疆拓土安天下，
　　皇舆全览绘版宏。”
　　抬头看去，才发现在不知不觉间，已经有了个戏班登场。
　　唱的人是生角，倒也算不得多么专业，但就在最后一句落下的同时，台下轰然叫起好来。
　　“唱的漂亮！”
　　“再来几句！”
　　“小二，看赏！”
　　这回不光是周游，其余人都停下的动作，就那么莫名其的看着喧闹的人群。
　　活人确实是活人，也依旧没任何法术的痕迹，更远算不得祟乱的陷阱，但不知为何，看着这热热闹闹的氛围，所有人都忽然感觉到一阵毛骨悚然。
　　那并不是恐惧，而是对于某种不属于现实，乃至于严重违和之物的毛骨悚然。
　　很快的，旦角又唱。
　　“翰林院修得《四库》纳百川，
　　满汉交融文脉同。
　　避暑山庄会盟处，
　　蒙古王公拜黄龙。”
　　很普通的唱词，远不是什么大家所做，但却让那些百姓如痴如醉，不能自已。
　　——接着是老生。
　　只见那画着油彩的戏子踏在台上，先是团团拜了拜四方，然后伴随着刺耳的鼓号，如同扯着嗓子般喊道。
　　“雍正朝摊丁入亩革旧弊，
　　军机处政令通达如箭锋。
　　乾隆爷十全武功定回部，
　　伊犁河屯田戍边粮仓丰。”
　　而这一回，不光是酒肆内，就连外面的人都开始挤了进来，那感觉........就仿佛那后世爱豆的演唱现场一样，居然开始争前抢后地听着那戏曲。
　　事到如今，其实周游已经大概知道怎么回事了。
　　他只是冷冷地望着人群，手不由得摸上了断邪。
　　不过，终究没有斩下去。
　　最后，那些人一齐站在台上，用一段极为肉麻的腔调作为了收尾。
　　“玉玺镇，河山固，四夷来朝，
　　锦绣章，礼乐兴，儒道昭昭。
　　凤翔处，紫禁城，祥云缭绕，
　　颂太后，辅社稷，功比唐尧！”
　　最后，是那满堂的喝彩之声。
　　别人听的那是满身鸡皮圪塔，唯有屋里的百姓仿佛浑然不知一般，举杯的举杯，敬酒的敬酒，还有大把的银钱在往台上扔，所有人都在共同歌颂这大清朝的‘太平盛世’。
　　苍乐看的已经是傻住了。
　　“我草才唱这么一会，居然有这么多打赏入账......这起码得上百两银子了吧？要不我今后也改行唱歌颂功德好了.......”
　　唯有周游垂下眉毛，低声说道。
　　“呵，这就是所谓的粉饰太平吗？”
　　岂料。
　　就在这句话落下的瞬间。
　　原本热热闹闹的酒肆里，顺便变得针落可闻。
　　那小二嘎吱嘎吱地转过了头，看向周游。
　　然后，扯着嘴，露出了个似笑非笑的荒诞面容。
　　“客官，您在说什么，如今朝廷定土安邦，时和岁丰。又有国泰民安，万国来朝，有什么需要粉饰太平的呢？”

第八十七章 决心
　　周游已经完全可以断定，这不是什么陷阱。
　　然而说真的，这比陷阱更令人毛骨悚然。
　　屋外，依旧是行人如织。
　　然而此时此刻，所有的脑袋都侧了过来，死死地看着周游他们。
　　怎么形容呢....那就仿佛是看着什么珍奇的动物，亦或者是不该存在于此世的异类。
　　然而周游依旧没理会，只是继续问道。
　　“所谓定土安邦在哪里？”
　　小二带着刻板的笑容，如是回答。
　　“制蛮夷，安海内，自为定土安邦。”
　　“那时和岁丰呢？”
　　这回换成旁边一个酒客在洋洋得意地回答。
　　“粮仓盈满，无有饥寒，自为时和岁丰。”
　　“国泰民安呢？”
　　回答这个问题的是台上的戏子。
　　“路不拾遗，夜不闭户，自为国泰民安。”
　　“.......万国来朝？”
　　这一回，换成所有人的齐声。
　　“蛮夷拜服，我天朝上国傲视四海，自为万国来朝！”
　　所有的眼睛都流露着光彩，就仿佛他们真心是这么想的一般。
　　然而，其中却只有空无一物。
　　周游叹了一声，接着终于是提起了剑。
　　“——我大概知道那老佛爷想要的是什么了。”
　　他环顾四周，摇头而言。
　　“她想要的是泥塑雕像般的人民，是只知歌颂功德的傀儡，是没有任何自我意识，只知如复读机般重复的木偶。”
　　最终，化作了一声轻叹。
　　“袁大脑袋唯独这点说的没错，你们确实是这世上的毒瘤，不经根除，则永不得新生。”
　　就在这句话落下的瞬间。
　　那小二脸上陡然露出了个怪异的笑容。
　　接着，就仿佛布幕被瞬间拉开。
　　整个房间为之一变——
　　梁柱腐朽，烂泥丛生，无数如手臂般的枝条垂下。
　　再看刚才欢沁的人群。
　　那已化作了成百上千朵丑陋而又妖艳的花朵，在这满城之间怒放盛开！
　　至于那个小巷的入口........
　　只剩下了堆宛若肉团般的大嘴。
　　苍乐冷汗瞬间便流了下来。
　　如果，如果刚才真的按他说的走了进去......
　　那已经不是羊入虎口能够形容的了，而是硬往对方嘴里送的吃食！
　　“这怎么.....是幻术.......”
　　然而周游摇头否定道。
　　“不，不是，更像是之前清兵阵地时的那种精神污染——自进到这BJ的开始，咱们就已经全都中招了。”
　　“........那现在应该怎么办？”
　　“无妨。”周游一抖长剑，也未回头，就那么问道。
　　“这里离崇文门的距离还有多远？”
　　“现在咱们应该在广渠门附近，离崇文门.....不是，我也没来过几次啊，这我哪知道啊.....”
　　就在苍乐抓头的时候，身后已有一个人回答道。
　　“大概七八里地左右。”
　　“那就成。”
　　周游点头，接着，煞气骤然席卷。
　　“——就用最简单的方法，一路.......”
　　“杀出去吧。”
　　..........
　　袁成文遥望着天空。
　　雪虽然未曾落下，但仍然黑压压的，就仿佛随时都有可能压下一般。
　　而在他的旁边，亲兵正在拿着叠文书，恭恭敬敬地禀告着。
　　“大人，八大家那面来消息了。”
　　“怎么说？”
　　“他们表示自个也自顾不暇，一群祟乱就如同被人操纵着一样，精准地找到了他们每一家的总铺，实在调不出人手支援，况且路途遥远，也不可能在一时半会赶到。”
　　袁成文依旧抬着脑袋，但声音却是极其之冰冷。
　　“告诉他们，现在老太太已经掀开最后的后手了，如果不想全家死绝的话，就拼了命给我往这调人！”
　　深吸一口气，之后的言语已几近咆哮。
　　“还有，别跟我说什么路途遥远，别以为我不知道他们都有自行的阴路，与其留着自己像条狗一样逃窜，不如在这里干他娘的——起码死也能死的像是个有种的！”
　　亲兵点头应下，又吩咐另一个人去传话，接着才继续平稳地问道。
　　“那大人，之后还有什么需要吩咐的吗？”
　　袁成文平稳了下情绪，接着说道。
　　“......马鞭关那群家伙有什么消息？”
　　“之前一直坚决不肯投降，但在这一场无差别的黑雪下来之后.......那群家伙已经表示无条件投降革命党，甚至攻京都可以算上他们一份。”
　　“用不着，让他们老实在原地待着就成，我可不想关键时候被人捅屁眼。”
　　袁成文终于收回了目光，然后遥望着前方。
　　——此处已是北京城之外，当年还算是繁华的近郊。
　　而如今，不见任何人影，只见得厚厚的黑雪，以及无数怪诞丑陋的魔怪。
　　自己这面......
　　只有数千精兵，以及部分来助拳的三教九流而已。
　　实力之差，堪称绝望。
　　“本来是打算各个击破的，没想到最后还是沦落到这种程度.....”
　　然而，言语中并没有恐惧。
　　曲意逢迎的几十年，改名换姓逃避被清洗的屈辱，每次见到那老佛爷的胆战心惊......
　　所有的情绪，在此都化作了一句话。
　　拔出佩剑，摇指向前。
　　“这是最后一战了，不成功便成仁。”
　　“但是，天命在我——”
　　在这冰天雪地之中，所有的人，尽皆开始进军。
　　..........
　　浦东。
　　酆正业裹着厚厚的大袄，同样在看着这片天空。
　　不知过了多久，有手下来报。
　　“大爷。”
　　“嗯，我在听，怎么了？”
　　“船已经准备好了。”
　　“不是说港口已经被封了吗？而且所有的船基本都被洋鬼子给征收了，哪怕再多的钱都弄不到，这又是从哪弄的船？”
　　“........二爷之前和一个洋人军官关系不错，听到大爷您的名字后，紧急从军舰里调出了一搜，虽然得和那帮水兵挤一个船舱，但总算是有一个出路了。”
　　听到这句话，酆正业忽然笑了起来。
　　“真没想到啊，人都死了，我还能沾到老二的光.......”
　　手下闭口不言。
　　酆正业忽然开口说道。
　　“你知道吗？我虽然是家主，但一直挺嫉妒我这个弟弟的。”
　　“......大爷，时间。”
　　“听我说。”
　　“.......是的。”
　　酆正业望着天，然而眼神却仿佛在看什么不知名的地方。
　　过一会后，他又再度开口。
　　“之前说道哪里来着？对了，嫉妒.......你大概不清楚，我这个弟弟从小就天资过人，虽不争不抢，但无论想要什么东西都能轻而易举的得到.......爹妈对他的关爱胜我几倍，甚至几十之倍。”
　　“我冥思苦想几天几夜都解不出的考题，他随随便便几分钟都能写出答案，我费尽心机谋得的家主之位，却只是人家弃之如敝履的垃圾.......”
　　手下也不知怎么接话，最后只能说一句。
　　“但大爷，酆家在您手下繁荣昌盛，资产比在老爷子手里时已扩充了几倍之余.....”
　　酆正业摇头。
　　“——我说如果是二弟上位，那么别说几倍了，甚至几十倍，上百倍都有可能，你信不？”
　　手下再度沉默。
　　于是，只剩下酆正业那寂寥的声音。
　　“这世界大多数人都只争朝夕，可我二弟不同，他太有才华了，以至于这世上对他来讲就仿佛个巨大的游园灯会，玩够了，看罢了，便轰轰烈烈的离开。”
　　一声满是感慨的轻叹。
　　“说真的，我到现在仍然不知道他为什么做出了那个决断，也同样嫉妒的想死——他搞出这么一出，世人从此只知道酆二爷之名，却把我这酆家大爷当成陪衬了......”
　　然则，话语却缓缓地变为坚定。
　　“可是，那终究是我的弟弟。”
　　“是我酆正业，骨肉相连，血脉至亲的弟弟。”
　　“我从小看着他长大，但结果，却连最后一面都见不到。”
　　“我只想问一句——凭什么？”
　　酆正业低下头，面无表情的说到。
　　“我确实不理解他所谓的革命，也不知道他为什么非得要为那些泥腿子牺牲，但我起码知道，我酆家自有祖训在此。”
　　“有恩必报，有仇必还。”
　　“——况且，我又怎么可能看着老佛爷一意孤行，毁灭掉这我们酆家根生的汉土。”
　　手下小声说道。
　　“那酆大爷，您的意思是......”
　　“我不走了，传讯袁大脑袋，就告诉他。”
　　酆正业深吸一口气，后而说道。
　　“我酆家将以举族之力，配合他攻下北京城！”
　　......................
　　另一边，城内。
　　李老头摸了一把脸上的血，用力啐了一口。
　　“这慈禧真有够没人性的，刚才那家伙穿着的摸样应该是正黄旗吧？连自己的亲旗都弄成了这般摸样......她疯了吗？”
　　没人回答。
　　这句话已经听过好几遍了，在进入城里后又是格外之多，所以此刻所有人都蹲坐在地上，进行着短暂，却也是极为珍惜的休息。
　　他们这波人算不得多，但主要战力却是最全的——李老头，花娘子，寒露，以及十来个以武力所闻名的门人——所以很快便认出了这城里的不对。
　　然后，便是接连不断地厮杀。
　　直至现在。
　　“狗日的.....咱们离安定门还有多远？”
　　依旧无人回答。
　　按理说按照平时来讲，是应该花娘子这个地头蛇来指路的。然而在李老头抬头看去的时候，却只见的花娘子陪在寒露身边，在小声说着什么。
　　“花....算了，我问别人去吧。”
　　李老头颤颤巍巍的站起身，打算找旁边人讨上一张地图。
　　至于花娘子那边.......
　　在娼门秘传的香粉遮掩之中，她正低声对寒露说道。
　　“到这里后.....你能感受到那东西的所在吗？”
　　寒露手中握着一节指骨，沉默半晌，然后说道。
　　“只能预估个大概......不过肯定是在这法界中无疑。”
　　花娘子看着她，然后略有怜惜地说道。
　　“这些年来真是苦了你们了......就为了这么一个目标，甚至连残部基本都不剩多少了......值得吗？”
　　寒露浅笑道。
　　“没有什么值不值得的，翼王之前给了所有人希望，所以所有人都愿意以性命来回报这一番善意，至于我.....你是知道我身份的，就更不用多说了。”
　　花娘子一声轻叹。
　　“算了，我也不好说什么，不过关键节点仍然在那个毛头小伙子手里，他那块不会出什么意外吧？”
　　寒露轻声回答。
　　“我相信他。”
　　“就是因为他是那个天命之人？”
　　摇头，但言语却越发坚定。
　　“不止，这么一路走来，我一直在看着他。他很像是翼王，但又和翼王完全不同......前人或许失败了，但他......绝对会成功。”
　　花娘子似乎是想说什么，但就在这时，李老头那面忽然传来了一声招呼。
　　“我草这不是走差了吗......算了算了，时间到了，所有人做好准备，继续往那皇宫大内进发！”
　　听到这话，花娘子也只能先撤掉自己的秘术，但在起身的时候，他像是忽然想起了什么极为重要的事，错愕地看向寒露。
　　“你不会......等会，你们一族可是.......喂，你听我说啊.....”
　　然而寒露并没有给她解答。
　　对方只是站起身，带着那坚定的浅笑，手拿折扇，继续往着那阴沉的前路走去。
　　.........
　　另一边。
　　万仞挥出，将一个怪形的身体一分为而——然而就算这样，那家伙仍然一时未死，甚至还挣扎着站起身，想要用满嘴的利齿撕咬上身体。
　　但下一秒，一个大号的铜锤便砸到了他的脑袋上，彻底将其粉碎成一滩烂泥。
　　苍乐在旁边停下唱词，虽然气喘吁吁满身泥土，但仍然是喜笑颜开。
　　“不愧是袁家珍藏，混着妖马血的驴皮，这效果就是不一般.....哪怕不为别的，光这几张皮子就值得拼这一回了！”
　　........你丫的真是一丁点的紧张感都没有啊。
　　周游撇了其一眼，接着说到。
　　“现在还有多少人？”
　　“........从出发开始，已经是死了三个，不过幸好尸体都抢了回来，火化之后也不至于被混到这妖城里。”
　　周游脸色有些阴沉。
　　跟他来的都是出了名的好手，然而就算如此，仍然折了这些人.....
　　这城中之艰险，由此可见一般。
　　但他没多说什么，只是抹了一把脸，继续问道。
　　“那离崇文门还有多远？”
　　“应该不远了....不对，是已经到地方了！”
　　周游仰起头，才发现仿佛被捅开一般，眼前的幕帘瞬间破碎。
　　而后。
　　一面高大，朱红，威严，却又仿佛被血迹浸透的大门已然在望。
　　同样的。
　　他们离这倾覆天下的罪魁祸首.....
　　也是近在咫尺！

第八十八章 紫禁
　　所有人彼此相顾一眼，谁都没有迈出那一步。
　　最后，还是作为盟主的周游仗剑上前。
　　传达在手中的，是一种粘稠，而又怪异的触感。
　　并不是血液，就像是刚刚涂上，又未曾干掉的油漆——但又不像是油漆那种无机质。
　　.......它是活的......
　　不知为何，脑海中闪过了这么一句话。
　　但还未等周游有什么动作，那高达数丈的城门就此而开。
　　甚至说，都未曾听到千斤闸落下的声音。
　　而同时，所有人都是一愣。
　　如果是千军万马倒不足为怪，可是......
　　——在门开之后，出现在众人眼前的，却是一座花园。
　　本不应存在于此的花园。
　　按理说过了崇文门之后，就算得真正进入了BJ的内城，然而那阁楼商铺此刻却统统不见了踪影，唯有众多五彩缤纷，又分外离奇的花朵蔓延无尽！
　　“我他妈还在北京城吗？”
　　有一人呢喃着说出这句话。
　　当然，这也代表着所有人的意思。
　　片刻。
　　还是有人小心翼翼地向前踏出了一步。
　　周游紧锁眉头，还未来得及制止，只见得旁边一朵花中忽然伸出了一只花蕊，死死地攥住了那人的手臂。
　　那人也是个有本事的，立马从腰间抽出兵器，瞬息间斩落掉了那条蔓藤。
　　然而，就是在这短短几息的时间里，他手臂上所有的血管已经虬结而起，涨的几近于透明，隐约间看去，还能见到无数细小的虫子在其中蠕动——
　　没有犹豫，他手中兵器立马倒转，竟是直接砍下了自己的右手！
　　也多亏他反应的及时，手臂落下的瞬间，就化为成了漫天的血泥，其中又爆散出无数粉红色的跳虫，一蹦一蹦的，速度丝毫不慢，直奔着众人而来！
　　周游刚想出手，却只见得火焰忽然凭空而起，转眼间就吞没了所有虫子，将其尽皆化作了飞灰。
　　一名披着黑袍的老者遮住手中的灯烛，朝着周游点点头，然后无声无息地退了回去。
　　那断臂的汉子也是退回队伍，要了一卷包带，默默地裹起了伤口。
　　.......不愧是精锐人士，哪怕偶有失误，也能立刻反应过来。
　　然而就在此时，苍乐那面又传来了声惊呼。
　　“先生，这里.....”
　　“怎么了？”
　　周游立刻握紧断邪，而其余人也做出随时都可以出手的姿势。
　　可看苍乐这面......却不像是受到了袭击的样子。
　　他就那么指着地下，颤颤巍巍地说道。
　　“这地下......好像是尸体。”
　　“而且，不止一具。”
　　尸体？
　　周游垂下眼睛，看向地面。
　　郁郁葱葱，草地繁茂，明明是一片自然宁和的景象，却因为实在太过于茂盛，反而给了人一种恶心的感觉。
　　不过因为有了前车之鉴，他未亲自动手，而是卷出煞气，吹散了成片的植被以及泥土。
　　果不其然，显露在眼前的，是尸体。
　　密密麻麻，仿佛无穷无尽的尸体！
　　那些尸体死死地挤在了一起，乍一看去就仿佛垃圾处理站压出来的方块一般，手与脚，脚与身躯间没有一点空隙——但出奇的是未见任何血液流出，只有那无数双显露在外的眼睛正无神地盯着天空。
　　饶是在场之人都是见惯祟乱了，可也是被骇的一愣。
　　不过很快的，便有人定神说道。
　　“贩夫走卒，平民百姓，还有......嘶.....这是吏部的官袍啊，看样子还是个一品大员......那老佛爷是把整个朝廷都埋在这了？”
　　另一个人摇摇头，说道。
　　“不止，你看到那些穿号袍的家伙了吗？”
　　“清兵？咱之前不已经见过了吗？”
　　“不，这可不是普通的清兵，而是朝廷的禁军。”
　　最先开口的人一时哑言。
　　——就连禁军都被她亲手杀了，然后充作肥地的养料.......
　　这老佛爷打算怎么拦住外敌？就靠那些平民百姓化作的花朵以及这遍地怪异的植物吗？
　　不过这答案很快就被揭晓。
　　周游皱着眉头，就仿佛在仔细聆听着什么声音——然后就在突然之间，脸色骤变。
　　“有大家伙来了，不想死的赶紧跑！”
　　........只是没等其余人回过弯来，就见到在不远处茂盛的树丛中，忽然伸出了条一丈多长的触角。
　　然后，是第二个，第三个.......
　　所有人都忘了。
　　这里既然是花园，那么必定是有虫子的。
　　平日里些许的虫子或许算不得麻烦，但此刻......
　　如丘陵般的巨物已从树木中钻出，初看去像是个放大成千上万倍的屎壳郎——可在那漆黑的甲壳上，却是各种各样，密密麻麻的人头。
　　见到周游他们的瞬间，那些人头陡然大笑，然后齐齐高颂。
　　“汝问吾如是义。汝当谛听。极善作意。吾今说之。金刚手言。如是世尊愿乐欲闻。佛言菩提心为因。悲为根本。方便为究竟......”
　　很快的，就有人反应过来，然后喃喃地说道。
　　“大日经？是密宗的那些玩意......”
　　和周游之前一样的猜测，但他也同样旋即闭嘴。
　　......不对，从根本上不对，徒具其形而不具其实，不像是密宗的法门。
　　不过很快的，所有人就反应过来。
　　——不管那玩意是什么，如今还是听盟主的......
　　此刻......还是先跑为妙！
　　----------
　　几十分钟过后。
　　丛生的树丛仿佛无穷无尽。
　　原本是宫城的地方，此刻已经被茂密的植物给完全取代，乍一看去就仿佛是在岭南的雨林之中——然而地上的积雪又未曾消失，一夏一冬，一极寒一温暖，反而带来了某种分外怪异的美感。
　　之前那屎壳郎体型实在太大，早就被甩开了，不过就算如此，所有人也没放下心中的警惕。
　　尤其是看到一只巨号的蝴蝶落在枝叶上，却转眼间就被花朵吞没了进去。
　　然后，只听得一阵令人毛骨悚然的咀嚼声。
　　再看时，那蝴蝶就只剩下了两根仍在颤抖的触须。
　　这下连最欢脱的苍乐都死死地闭住了嘴巴。
　　不知过了多久，周游忽然低声开口，对面前一个拿着罗盘，引路的风水中人说道。
　　“老哥，请问下现在走到哪里了？”
　　那风水中人看着乱跳的罗盘，眉头越锁越深。
　　“不太清楚，风水显示的是在禄米仓这面，但内城好像被化作了一个独特的小天地，位置已经是难以参考......”
　　“那能找出皇宫在的位置吗？”
　　风水门人摇摇头。
　　“难，很难，我只能尽力.....”
　　然而，话才刚刚说到一半，周游忽然抬手，挥出剑锋——
　　速度之快，让那风水门人压根没能反应过来，只能看着剑刃直奔着自己脖颈而来！
　　——我操，就算我没弄准你也不至于杀人吧！
　　片刻。
　　风水门人才回过神，不住的摸索起自己的脖子。
　　........倒没有任何伤口，也不见任何痛感。
　　而此刻，周游才拔回断邪。
　　上面正挂着一只仿佛树皮一样的蠕虫，拟态已到以假乱真的程度，此刻还在不断地挣扎，布满利齿的虫口开开合合，距离风水门人甚至还不到半尺。
　　如果不是周游出手，此刻他恐怕早已化作了虫子的食粮。
　　冷汗瞬间从脑袋上流下，风水门人拱拱手，连忙感谢道。
　　“多谢盟主仗义出手，要不然我......”
　　周游摇摇头，然后催动煞气，将那蠕虫焚烧殆尽，接着说道。
　　“不用客气，那我师傅他们呢？能找到他们不？”
　　“........隐隐约约能感受到方位，但也找不得太准.....”
　　周游沉思几秒，然后下达了决断。
　　“那就先去找我师傅，反正最后终归是得汇合的，耽误点时间就......”
　　然而，言语突然中断。
　　某人忽然仰起头，张望了一圈，然后皱着眉头说道。
　　“......你们听到了什么没有？”
　　所有人都是茫然地摇摇头。
　　“听到了什么？盟主，这里只有你和我们的声音啊。”
　　然而周游并没有放下警惕，反而眉头越皱越深。
　　他倒是没撒谎。此时此刻，在他耳边确实有着声音。
　　不是那灌耳的佛经，也同样不是那虫子的淅索，而是某种仿佛呻吟般的言语。
　　而且，不知为何，还似乎在与他身边的某种东西共鸣......
　　等会，共鸣？
　　周游也不在乎旁边有人看着了，就这么打开点苍戒，自其中翻找了起来。
　　很快的，一块泛着微光的骨头被拿了出来。
　　.......是之前酆千粼强塞过来，将他传送回现实，然后又指引他找到遗言的那个。
　　此时此刻，这块骨头仿佛要脱手而出一般，不断朝着某个方位探去。
　　周游沉默几秒，接着陡然笑了起来。
　　“得，看起来咱这是被安排的妥妥当当的了。”
　　旋即，他又朝着众人说道。
　　“跟上吧，虽然总感觉自己被酆二爷那家伙算计了，但这回.....终于找到指路的了。”
　　............
　　既然有了指引，则之后的路要好走很多。
　　虽然那些丛生的植物和虫子仍然堪称噩梦，甚至又让队伍减员了几人，但最后终于还是窥见了被蔓藤爬满的宫墙。
　　“大清门？不是正门啊.....算了，也没差。”
　　在探查一番，发现没什么问题后，周游便率队走了进去。
　　——说真的，这宫内要比外头肃静上很多。
　　大约是老佛爷确实不喜欢皇宫大内里也变成虫巢，所以里面倒是没什么多余的虫子。
　　——不过嘛，这地方还有别的生物。
　　就在周游的眼前，一只乌鸦正瞪着血红的眼睛，歪着头，正看着他。
　　不知是谁养的，那乌鸦一身羽毛油光锃亮，看得出日子过得相当不错，只见得其扑棱棱地飞了起来，同时忽然开口。
　　从中吐出的并不是鸟叫，而是倍感尖锐的人声。
　　“月儿弯弯照宫墙，关外铁骑镇四方。白莲乱，捻子狂，天兵一到全扫光！”
　　就在这时，手中的骨头猛然颤动了起来。
　　眼见得乌鸦飞往宫里，周游一皱眉，然后当机立断道。
　　“跟上！”
　　那乌鸦看起来肥的着实厉害，但速度却一点都不慢，周游运使歌诀，甚至抛下了几个腿脚慢的，这才勉强缀在后面。
　　宫墙一个连一个，仿佛永远不绝，而乌鸦的声音也依旧未停。
　　“长毛闹，南方反，喀什噶尔血浸衫。取其骨，堆其观，万里疆土谁敢犯？”
　　和外面那些百姓不同，这虽然同属歌颂功德的歌谣，但声音给人的感觉就仿佛在承受着什么酷刑一般，简直是凄厉到了极点。
　　不多时，乌鸦终于停下，落到了个树梢之上，终于唱出了最后一句。
　　“垂鬓小童笑呵呵，辫子一甩唱凯歌：任你虎狼汹汹来，大清朝，万万年！”
　　但到最后一个‘年’字的时候，乌鸦忽地仿佛噎住，干卡了几声，接着猛地一呕。
　　起先只是几块小骨头，但很快，连山填海的烂肉内脏就其中涌了出来，分量甚至远超乌鸦的体积——就在吐出最后一点的时候，它忽然看着周游，忽然呵呵地笑了起来。
　　“任凭尔等尽来犯，大清永远万万年！！！”
　　接着，它的身形陡然顿住，接着头一歪，就那么摔进了血池之中。
　　周游撇了其一眼，但很快的，注意力就被另一个东西吸引。
　　——那是一座京观。
　　挺立在黑雪之中，却丝毫不染雪迹的京观。
　　此时，苍乐方气喘吁吁的跟了过来，然而在看到那白骨堆的瞬间，神情愕然，忍不住叫到。
　　“草他娘哎，多大的仇，用积炎局做京观？”
　　周游侧了侧头。
　　“什么意思？”
　　苍乐挠着脑袋道。
　　“也没啥意思，这算是挺冷门的一个法门了，需得花成千上万两金子，取那山海四方的炽阳赤热之物，然后拿出仇人的尸体，将每根骨头细细浸泡，再绘上各种的法阵引出业火，最终使得魂灵困在骨骼中，日日受这烈焰炙烤，永世不得超生。”
　　“......你知道的还挺多的啊。”
　　岂料，随口的一句话，使得苍乐脸色一僵，但很快的，他就摸着头讪笑道。
　　“大概是因为我不学无术的关系吧.....师傅也是老这么教训我.........”
　　周游并没有在意苍乐略显违和的表现，而是伸出手，慢慢地触碰上那个白骨观。
　　——明明触感冰冷无比，但掌心却有种仿佛摸到烙铁般的炽热，疼痛仿佛透过皮肤，直达骨髓。
　　可周游还是锁着眉头，一点点朝其中伸去。
　　原因无二，某种发自内心，甚至近乎本质的东西，正在京观里呼唤着他。
　　直至到最后时，另一只手上的骨头忽然跳出，牵着身体，猛地撞向了京观的中心！

第八十九章 直面
　　周游第一个感觉就是热。
　　而且不是一般的热！
　　浑身上下就仿佛被扔到火炉中一般，肌肤，骨骼，乃至于每一颗细胞都在承受着烈焰的炙烤，只需要几秒就让人想要发疯。
　　镇邪司的那群人......居然在这种折磨下呆了几十年？
　　哪怕在这种痛苦之中，周游也感觉毛骨悚然——
　　而且，不知为何，此刻他连魂都快烧干了，外面的身体却是一丁点的毛病都没有，随行的众人只是看到他不知怎么呆在了原地，然后便再不动弹。
　　最后，还是相熟的苍乐靠了过来。
　　“周爷，咱们之后应该怎么办.......”
　　然而，就在他手摸到周游身体的时候，立马就尖叫了起来。
　　“娘希匹，烫死我了！！”
　　周游用力瞪了其一眼，嘴奋力张开，吐出的却是一缕黑烟。
　　“你.......”
　　“我的手啊！好像.....嗯？居然没事？”
　　“你丫的......”
　　“额......周爷，您在说什么？”
　　“我是让你丫的推老子一把！”
　　听到这一声咆哮，苍乐愣了下，但还是下意识地抬起脚，竭尽全力地踹到了周游屁股上。
　　某人一瞬间怒骂出声。
　　“........我他娘的又没让你这么用力！”
　　不过虽然话是这么骂，但借着这一下的力道，他也总算是将那块骨头撞到了京观的核心之处。
　　——那也是一块骨头，人脊椎的一段。
　　顷刻间。
　　周游只能感受到那业火浓缩为一点，接着猝然爆发！
　　甚至说，其爆炸之猛烈，就连身后其余人都感受到了这种冲击，一瞬间鬼哭狼嚎响彻庭院，但很快的，又全部止住。
　　就仿佛被掐住脖子一般，硬生生地将所有声音憋了回去。
　　然后，就在众人眼前。
　　忽然间。
　　一只燃烧着的骨手从京观中爬出。
　　接着，是第二只，第三只.......
　　就仿佛从地狱中回归的怨魂一般，观里的白骨拼接在一起，裹在烈焰中，就这么摇摇晃晃地从其中走出，然后往前走去。
　　它们并没有避讳其余的人，似乎也并没有什么恶意——大约几十年的折磨下来，早就摧毁了一切的神志——但从那连砖石都能燃烧的火焰来看......如果被其触碰到的下场，恐怕着实不会太妙。
　　不过，就在这时，一声叹气传来。
　　出乎意料的是，那行进的骷髅却突然全部停了下来。
　　所有的头骨都缓缓的转过弯，看向某人。
　　——那正是同样动弹不得的周游。
　　上下嘴张开，嘶哑的声音齐齐响起。
　　“——你是......”
　　但话并未说完。
　　接着，就只见京观崩塌，烈焰再度爆发——
　　这次和之前不同，其火光中没有任何温度，燃烧的也不再是形体，而是.....
　　这整个世界！
　　————————
　　再睁眼时，眼前已变了个景色。
　　层层叠叠，仿佛无穷无尽的宫墙已然消失，也不再能见到那燃烧的白骨观，放眼，只能见到一个堆满积雪，广阔空荡的广场。
　　以及.......
　　一座巍峨壮丽，只能让人仰视的宫殿。
　　俄而，苍乐出声。
　　“这里是.....太和殿？咱们终于从那鬼地方冲出来了？”
　　周游捂着额头，似乎仍然能感受到那烈火焚身的感觉，但很快的，他便深吸一口气，然后对着苍乐吐出了一句。
　　“你来过？”
　　苍乐立刻尴尬的笑道。
　　“我怎么可能来过......不过是是谁都知道这而已.......毕竟这宫殿在这屹立了也有几百年了，虽然朝廷明令禁止，但各种样的画图早就传遍天下了.....”
　　周游模棱两可地点点头，不过很快地，注意力就被另一边所吸引。
　　“师傅，还有魏老哥？”
　　没错，正是李老头和魏无念他们。
　　此时此刻，这两帮人也是满脸的愕然，似乎也是分不清现在是啥情况，但很快的，对方也同样看到了这面，只见得李老头三步并作两步，一把抓住了周游。
　　“我说徒儿，这是你搞的？”
　　“.......什么我搞的？”
　　“别装傻，之前我们还在宫墙里瞎逛，死活找不到出口，怎么一晃眼的功夫，直接跳到太和殿这来了......”
　　说罢，他又转头，对魏无念说道。
　　“小魏，你们那面也是这样吧？”
　　魏无念莫名其妙的挠了挠脑袋，然后说道。
　　“我们这还没见到宫墙呢，之前是被一只特大号的甲虫所追杀，但一转眼也是到这来了......确实也不是我们弄的。”
　　周游眉头一皱。
　　看起来.....应当是正好烧穿了宫廷的结界，然后直接把他们一行送到了地方，甚至说不光是这一波，连李老头和魏无念一同都送了过来。
　　可那些镇邪司中人已经被折磨到彻底疯了，又是谁......
　　再说了，在那种业火炙烤中，真有人能维持住理智吗？
　　但没等他得出个答案，只听得‘吱牙’一声。
　　忽然间。
　　那太和殿的殿门.....
　　居然就这么直接打开了。
　　其声音并不大，但却让所有人都不由得抬起头看去。
　　殿内十分昏暗，似乎并没有什么照明，而且其中熏香的雾气缭绕，也同样遮掩了所有的行迹。
　　不过很快的，一个岣嵝的身影就从其中走出。
　　不再有质疑，所有人都下意识地握住了自己的家伙事。
　　说真的，他们这群人虽然说实力不俗，但地位算得上是鄙视链的最底层，一辈子连本地的州府都没去过几次，更别提这皇宫大内。
　　所以谁也不知道这出来的会是个什么玩意，只能严阵以待。
　　然而出乎意料的是，那岣嵝的身体并没有做出任何攻击，而是在打开门之后，扫了一眼广场，接着有气无力地喊道。
　　“东长安门过文官二十六员，西长安门过武官三十三员，具结无误，开左右掖门！”
　　所有人都是一愣。
　　好一会后，才听得一个衙差之流的人说道。
　　“这是......上朝的流程？”
　　当然，他本身也是猜的。
　　而那身影——现在看起来像是个太监——也没理会众人的反应，而是继续有气无力的喊道。
　　“掖门洞开，低头趋步！有交头接耳者，纠仪御史记档！”
　　这一回，终于有人反应过来。
　　只见其瞥了一眼，然后便默不作声地掐了个法决。
　　下一刻，在那太监的头上，凭空地出现了把闸刀，接着猛地剁了下来！
　　没有任何抵抗，也没有任何反击。
　　那太监的头就这么轻而易举地滚落在地上，但就算如此，他的声音仍然未断。
　　“请尚宝监呈玉玺——奉天承运宝一方、皇帝尊亲宝一方，置龙案东侧！”
　　“龙涎香三柱，敬告昊天上帝——今请圣主临朝！”
　　这一回，所有人都摸不到头脑。
　　按理说这算是最后的关卡了，龙椅上应是那当朝太后，所有人也都做好了决战的准备，正如同之前入城时的百姓，宫城之内的雨林一般。
　　但现在......
　　这到底是搞的哪出？
　　几个领头的面面相窥，但谁也没有贸然动作。
　　可就在这时，那太监无头的身躯又不知从哪掏出了个鞭子，喊道。
　　“圣——驾——至——！鸣鞭肃静！
　　“......他这是在搞什么？”
　　见到连那衙差都不发话了，苍乐只能叹了一声，然后开口。
　　“各位爷，这应该是净鞭三响，由銮仪卫太监太监干的，之后应该是皇帝升坐了。”
　　周游连带着李老头瞥了一眼，异口同声地问道。
　　“你咋知道的？”
　　然而这回，苍乐只是回了个鄙视的眼神，然后振振有词地说道。
　　“你们没听过说书啊？别的不提，大前门那宰相登朝已经唱了八十来回了，就算猜也能猜出这是啥情况来了吧？”
　　“........确实没看过。”
　　顶着苍乐那看文盲的样子，两人纷纷羞愧的住口——不过很快的，周游又问道。
　　“那之后应该是那一茬？”
　　“我也不太清楚了，不过记得应该是司礼监秉笔太监宣：朕绍.......”
　　果不其然，那太监的头又喊道。
　　“朕绍膺骏命，临御万方——诸臣工免礼入班！”
　　周游看着那嘶声力竭的人头，不由得感慨。
　　“好家伙，所有的活都让着一个人干了，看起来这清廷也是窘迫的狠啊........话说如果咱们不入朝的话，会有啥惩罚不？”
　　“拒不入朝那可是斩首的大罪，但咱们又不是官员，怎么.......”
　　话说到一半，苍乐忽然抬起脑袋，愕然地朝着天空望去。
　　周游顺着他的视线，同样仰起脖子。
　　倒没有什么妖魔鬼怪，而是说......
　　这雪，又下了起来。
　　虽然只是这一片，但漫天飞扬，明显远比之前那回更为猛烈！
　　“淦，真是阳谋啊！”
　　见此情景，作为联军的盟主，周游也只能深吸一口气，对着其余人说道。
　　“反正都到这里了，无论是龙潭虎穴都得闯一闯——但别放松警惕，那老妖婆肯定就在里面，这算是最后一场了！”
　　众人也没别的选择，只能跟着一同入殿。
　　在路过那断头太监的时候，有人可能觉得这个东西实在太过于诡异，做法将其点燃。
　　然而，哪怕身体逐渐化为焦炭，那太监依旧没做出任何反抗，只是抬着苍白的脸，用一种仿佛解脱般的声音，缓缓地说道。
　　“快了，快了，你们......”
　　“很快就与我一样了。”
　　..........
　　太和殿内。
　　和外面看的差不多，屋子里显得十分之昏暗。
　　虽然现在电灯已经普及，清廷里据说也高价收购了一些，但是这太和殿里却见不到任何的灯光，只有些许的蜡烛燃起，带来了某种朦胧不实的光亮。
　　周游看着着实眼熟，好一会后才突然反应过来。
　　——这不是黑书祭堂里的香烛样式吗？
　　然而没给他细想时间，在空气中，忽然传来一声唱喏。
　　“有事出班早奏，无事卷帘退朝！”
　　所有人同时抬起头，却不见任何太监亦或者侍女，一层薄纱围住了那高高在上的龙椅，只能在音乐间能看到后面坐着个矮小的身影。
　　——那便是这剧本的始作俑者，清末最出名的掌权人，慈禧太后？
　　周游仔细地打量过去——然而并没有发现什么异常，那幕帘后的人既没有三头六臂也没什么明显的异化畸变，甚至都不像隐王那样有着摄人的锋芒。
　　初看来，这就是个老到缩水的老太太而已。
　　周游握了握断邪，有些意动——自己是不是仗着剑快，先冲上去砍掉她为妙。
　　然而，有人比他更先出手。
　　依旧是那个断头铡，依旧凭空出现，又向下斩去。
　　只是和刚才不同，就在闸口落下的瞬间，空气一阵波动，那锋利的刀刃居然凭空消失的无影无踪了。
　　片刻后，人群中忽然传出声惊呼。
　　“李二他人呢？”
　　旁边立刻有人问道。
　　“怎么了？”
　　那人一脸茫然，只是喃喃地说道。
　　“李二刚才就在我旁边，但他只是掐了个法决，但转眼间就忽地没了.......”
　　周游皱起眉。
　　李二是动手这人的诨名。在出发前周游也曾见过他的本事，人虽然有些莽撞，但实力不算是弱。
　　这么一个高手，就这么无声无息的凭空消失了.......
　　这看起来手无缚鸡之力的太后是怎么做到的？
　　周游和李老头彼此看了一眼，都从对方眼中看出了一丝凝重。
　　可就这么僵持着也不是办法——毕竟谁知道对方还有多少的后手。
　　然而，就在周游拔出断邪，预备解放，而李老头也掏出招魂幡，准备来招狠的时候。
　　龙椅之上，那慈禧太后忽然开口。
　　“诸位爱卿，你们终究是来了。”
　　众人呆了下。
　　一是不知她指的爱卿究竟是谁，二是......
　　龙椅上的声音，明显不是一个老太太的声音。
　　准确点说，那就仿佛一个刚满垂鬓的小童，装作小大人一般，在用清脆的声音诉说着。
　　.......分外的诡异。
　　看到下面的反应，龙椅上的人仍然平稳地继续道。
　　“诸位爱卿递上的奏折，哀家这面已经是收到了。
　　“其中大部分我都准了，至于谢恩也就不用了，毕竟现在朝中人手紧缺，大部分的也都身付国难，但其中唯有一点朕不太清楚。”
　　龙椅上那位轻咳几声，然后说道。
　　“我想问问各位。
　　“所谓谋逆这点......究竟是什么罪？”

第九十章 真相
　　然而没等其余人说话，幕帘之后，又有一个成年男性开口。
　　“以《大清律例》规定：“凡谋反及大逆，但共谋者，不分首从，皆处死。”
　　......这后面分明就一个人影，那第二个人声是从何而来的？
　　很快的，又有一个声音传来。
　　不同于小童和男人，这回终于是个老太太的声音。
　　“所谓处死之方为何？”
　　男人回答道。
　　“凌迟，以千刀万剐之刑，需割三三五七刀，持续三日。”
　　“——再后，枭首示众，头颅悬挂城门，如太平天国林凤祥，李开芳被凌迟枭示。”
　　男人顿了顿，又平缓地说道。
　　“其亲族男十六岁以上斩，女及十五以下男发配为奴。”
　　“但严重者，皆共死。”
　　这回，又换回了小童的声音。
　　“所以说，诸位爱卿可知罪吗？”
　　听到这话，当场就有人骂道。
　　“我知你妈个......”
　　只是，未等其骂完，龙椅上那人忽然笑了起来。
　　“不过也无妨。”
　　最后，换成了慈禧的声音。
　　“我也从来都没想了饶了你们，所以说.......就这样吧。”
　　话语刚刚落下，九流众人忽然有人察觉到了不对。
　　周围的景色，开始颤了起来。
　　“地震了....不对。”
　　疑问刚刚才付之于口，便马上被他自个所否认。
　　不是地震了，而是说......
　　这整个宫殿，都开始动了起来！
　　地板溃烂的彷如是烂泥，烛火摇曳，窗棂化作了粉红色的触手，无数的眼睛和嘴巴在其中睁开，仿佛即将择人欲噬——
　　同时，隐隐约约的佛经禅唱而来。
　　“云何菩提？谓如实知自心。众生自心，即是一切智智，如实了知，名为一切智智。”
　　然后。
　　无穷无尽的血肉淹没了一切。
　　...........
　　贡诚本以为自己是个英雄。
　　是，没错，他原本只是下九流中一个不起眼的剃头匠，虽有一身本事，但受制于血誓，过得日子仍然算得上清苦。
　　不过就算如此，他对自己的日子过得仍然十分满意。
　　作为一个平民老百姓，能吃的上饭，穿的上衣，安安生生的过日子，除此之外也就没什么要求了。
　　只是。
　　他是什么时候开始讨厌起清朝的呢？
　　是看着家中米缸空荡荡的，哪怕混着野菜树皮，都填不饱肚子的时候？
　　还是说因为天灾人祸，邻居家老人儿女活生生饿死，自己却只能眼睁睁看着而无能为力的时候？
　　........
　　总而言之，在说要冲进宫里，要颠覆这大清朝的时候，他也是坚决而坚定的举起了手。
　　不为别的，只是想无愧于心。
　　之后虽然百经磨难，但终究还是冲到了这一切的罪魁祸首面前。
　　只是.....
　　谁能想到，在这最后的关头，对方居然还有着底牌！
　　放眼望去，自己所能看到的，只有敌人，敌人，还有敌人！
　　空间仿佛化作了不知名的异界，无数血肉，无数怪物，无数触手，共同构成了这畸形的世界。
　　剃头刀已经被自己挥动的犹如狂风，然而敌人丝毫不见减少。
　　异形的肉块如浪潮般汹涌而来，明明前脚刚割开一个，后脚又马上有东西填上。
　　队友？
　　所有正常人都早淹没在了这血海之间，如今只剩下自己一个人在孤军奋战。
　　李老头，花娘子.....乃至于那年少成名的盟主都死于非命。
　　——没有人能帮助，能靠的上的，只有自己。
　　“别他妈的开玩笑了，就算死的只剩下老子一人，老子也起码撕下你一块肉！”
　　大约是穷途末路间激发了最后一点潜能，贡诚觉得自己此刻状态格外之好，明明奋斗了这么长的时间，却丝毫没有脱力之感，那手刀挥得也是越来越快，甚至已经超过了肉体的极限。
　　现在，贡诚脑海中只剩下了一个想法。
　　那便是。
　　杀！
　　杀干净这一切怪物。
　　杀干净这大清朝。
　　杀干净这无处不在的老佛爷。
　　杀干净这挡路的一切！
　　然而。
　　就在这时。
　　一团模糊的血肉忽然插了进来。
　　贡诚下意识的挥出刀刃——然而和之前不同，那血肉快的离谱，居然轻而易举地让了开来，甚至还想要往自己怀里欺进。
　　——有点本事，但当我是吃干饭的吗！
　　贡诚狞笑一声，脚尖点地，瞬间退出了三尺开外，同时剃头刀上亮起昏暗的锋芒，锈迹斑斑的刀面上竟是映出了血肉的影子。
　　这是他师门传下来的秘法，只要斩掉倒影，那么其人的头也将随之一分为二！
　　然而。
　　就在他打算动手的时候。
　　那身影也是同时而动。
　　眨眼的功夫，便又再度临近自己的身前！
　　......区区魔怪，居然有如此身手？
　　贡诚死死咬住牙关，打算以身体抗住这一击——然而，胸腹间却没传达任何痛感，反而是脸上......
　　“啪！”
　　的一声脆响。
　　贡诚不敢置信地捂住左脸，喃喃道。
　　“.....你这打人别打脸啊，这地方连我妈都没打过我.....”
　　很明显，他也是懵逼状态。
　　然而那血肉不管不顾，转手又是一巴掌扇了过来。
　　“啪！”
　　这下左右对齐了。
　　只是不知道为何，这两巴掌下来，贡诚忽地觉得清醒了许多，原本被怒气充盈的头脑也渐渐缓过味来，甚至连周围的血红的颜色都随之褪去.......
　　然后，他便是一愣。
　　入眼的，哪还有什么血肉怪物？
　　只有个平凡的面容，带着凝重的神色，死死地看着他。
　　好半天后，才吐出两个字。
　　“.......盟主？”
　　而后，他又是举目四望。
　　入眼的，确实是烂泥般的地面，以及漫天飞舞的触手。
　　但那些怪物......或者他想象的怪物，全都是彻彻底底的大活人。
　　呆滞地望向手中的剃头刀，看着上面浸润的鲜血，贡诚憋了半天，只憋出了一个字。
　　“淦！”
　　.........
　　周游的脸色也是十分难看。
　　谁想到都到这种程度了，这慈禧太后居然还有搏命的手段！
　　宫殿就这么化作了怪物，几十道肉墙就这么拦在龙椅之前，虽然不过几百米之远，但此刻却仿若天堑一般。
　　而且......
　　就在宫殿化作魔域的瞬间，所有人，甚至包括李老头和花娘子在内，近乎全疯了！
　　每个人都像是面对生死仇敌一般，立刻对身旁最近的人发动了攻击，一瞬间刀光与剑影横飞，法术与言咒共舞，化作活物的宫殿甚至都没动手，顷刻间就死掉了好几个人。
　　唯独清醒的就只有两个。
　　周游，以及寒露。
　　周游他自有天龙血脉护体，寻常感染奈何不了他，不过寒露......
　　“我手里有点秘术，可以阻隔这些影响心智的，不过现在不是说这些东西的时候。”
　　小姑娘飞快的说道，没有一个多余的词语。
　　“现在的问题是如何破解这宫殿，自相残杀还是小事，最重要的是......”
　　寒露抬眼，只见得一道触手横飞而来，她奋力挥出桃花扇，转眼就将其自中分成了两半。
　　然而她能挡住，可那些被污染的人......
　　只见得一条触手从某个人身上穿胸而过，但却未将其杀死，而是以伤口中心开始飞速扩散，转眼间就将那人化作了同样的异质——
　　寒露压着声音开了口。
　　“.......想办法先破掉这东西再说，师兄你有办法吗？”
　　........动佛祖舍利？
　　不行，那些神佛各个都与自己有仇，以现在这乱象来看，万一真招出来某个......所有人都得死于各种不明AOE！
　　“......没办法，那你呢？”
　　“我也没。”寒露干净利落地说道，但旋即，她又开口。“但是我没办法不代表别人没，九流中倒是有能破掉这东西的。”
　　“谁？”
　　寒露吐出个名字。
　　“魏无念。”
　　......等会，这丫的什么时候有这能耐了？
　　周游有些疑惑，但很快的就说道。
　　“我知道了，可我怎么找到.....”
　　“师兄，你的血。”
　　“........行，你我分头行事，想办法找到他！”
　　然而他抬起头时，脸色又是难看了起来。
　　自己虽然没疯，但看到的也同样是一堆堆血肉。
　　甚至说，就连兵器都难以看清。
　　在这几十团中找出特定的一个人.......
　　算了，用最笨的排除法吧！
　　...........
　　撂下仍然晕头转向的贡诚，周游也同时抹去脸上一道深可见骨的血痕。
　　这帮家伙不愧是精选而出的高手，哪怕失了神志，自己对付起来也得费上一番手脚。
　　接下葫芦，用力灌了一口，感受着真气在酒液催动下逐渐沸腾，周游又快走几步，来到另一团血肉面前。
　　万幸，这到不是个用手上功夫的，几个应急的法术被随手打碎，然后朝着脸——大概可能是脸的地方——啪啪几个嘴巴子。
　　手掌上他是特地沾过天龙之血的，也有一定的驱瘴破幻之能，几个嘴巴子下去，血肉褪去，露出了个张茫然的脸。
　　好巧，熟人。
　　还是熟到不能再熟的熟人。
　　李老头，李向明。
　　“徒弟，你这是......”
　　“欺师灭祖，大概吧，反正你先给我缓一会去。”
　　随手将李老头往寒露那面一扔，周游又奔向另一个人。
　　“啪啪！”两巴掌。
　　血肉褪去，身材玲珑有致，这是花娘子。
　　.......你们俩奸夫淫妇怎么总是能凑到一块？
　　再度随手把晕头转向的花娘子往李老头怀里一扔，周游朝着下一个人奔去。
　　“啪啪！”
　　依旧不是。
　　连续中了几个错招，周游也是有些急了。
　　很久以前就说过，他虽然剑法上好赌，但别的时候赌运一直非常差，从小到大涉及到玩牌麻将之类的东西他就从没赢过——导致他到现在都坚决不肯碰这些玩意。
　　但再差.....也得分个时候好不！
　　眼见得宫殿吞噬的力道越来越强，周游也是越发的紧迫——
　　不过，大约是试错太多，终于吃到了保底，就在他揪起另一团血肉，啪啪几巴掌下去后，魏无念那张老脸终于出现在他的眼前。
　　“我刚才不是还在和怪物厮杀........等会，你是.......”
　　然而还没等魏无念茫然的说完，周游直接又是几个嘴巴子。
　　“卧槽，我又没犯事，周爷您干嘛——”
　　但马上的，魏无念就发现了旁边的情况。
　　他的脸色也立刻沉了下来。
　　“......周爷，这是发生了什么事？”
　　周游也不耽搁，三言两语的解释了一遍，然后拉着魏无念，严肃地说道。
　　“老魏，现在就看你的了！”
　　然而魏无念也是有些不解。
　　“我确实能.......但这算是我师门秘传搏命的招数，那小姑娘怎么知道.....算了，周爷，你让开点。”
　　说罢，他深吸一口气，像是做好了心里准备，接着举起长刀。
　　闭眼，吐出。
　　此刻，那宫殿仿佛也意识到了什么，所有触手都改换了目标，朝着魏无念激射而出——
　　但是，刀比触手更快。
　　——或者说，碎的比触手更快。
　　就在魏无念挥下去的同时，刀身顷刻间破碎，然而他们浑刀门以心血供养的刀气也瞬间爆发而出，转眼间便扫平了前方的一切！
　　一击之威，恐怖如斯！
　　魏无念晃了晃，脸色苍白的倒了下去，然而在落地之前，他还是对周游喊道。
　　“周爷，抓紧了！”
　　周游也明白了寒露是什么意思。
　　魏无念这一下并非是打破这个宫殿，更不是唤醒混乱的众人，而是暂时给他铺出一道畅通无阻的路来。
　　而目标....
　　当然就是那个老佛爷！
　　之前也说过，所有的法术都是需要施法者维持的。
　　射人先射马，擒贼先擒王，只要干掉那慈禧太后，那么这法术自然也就迎然而解。
　　周游没有任何犹豫，踏着破碎的血肉，极行上前。
　　以他的速度，既然没了阻拦，几百米的距离自然是转瞬而过。
　　狮子搏兔亦用全力，更别提是这剧本的最终大BOSS，所以周游也没任何保留，在奔袭的瞬间，断邪与万仞便一同而出。
　　血红色的煞气卷起，而后又凝聚成了一点，只是在眨眼中，便猛然撕开了那幕帘！
　　然而。
　　周游的动作忽地一顿。
　　当然，这不是他心生怜悯，对于这罪魁祸首，哪怕是个老太太亦或真是垂鬓小童，他都会毫不犹豫的下杀手。
　　可是......
　　幕帘后面，并没有任何人。
　　只有一团乱麻般的黑雾，旁边竖着两个枯瘦的手臂。
　　仅此而已。

第九十一章 金身
　　两把剑就这么凝在了空中，就连煞气都被一同阻挡，就仿佛身前有什么无形的屏障一般。
　　然而周游惊愕的并不是这个。
　　在他眼前的那团黑气.....怎么形容呢。
　　除掉那俩手臂，里面就是三个相连的大脑，几颗乱窜的眼珠，以及一堆烂泥般的内脏。
　　除此之外，便无他物。
　　——是凝聚的怨灵，还是干脆被域外天魔污染的异类？
　　这是理所当然的想法，然而仅仅是一息过后，周游便否认了这个猜测。
　　看起来是活着的，那些内脏仍然在跳动，但是.......
　　他心犹在，我心不存。
　　用人话点讲，这就是个没任何灵智的玩意，仅是被既定程序催动的死物。
　　——好家伙，大清朝几十年，就是被这么一个玩意统治着的？
　　——还有，既然这是个傀儡，那么真正的幕后真凶到底在哪？
　　然而没等周游想通，那东西又再度开口。
　　“我们的大清朝，我的大清朝，祖祖辈辈的大清朝.......”
　　是慈禧的声音。
　　“历经百年，历经千年，乃至于万万之年......”
　　是小童的声音。
　　“恒古不变，永远存续，与天同寿，与地同齐......”
　　是男人的声音。
　　“故而......”
　　这一回，却不是任何人的言语。
　　所有的眼珠都齐齐瞪向周游，然后缓缓吐出一句终于有几分人味，却仿佛遗言般的言语。
　　“无论到何地步，无论付出何代价，哪怕以我，朕，哀家的性命，也必须......拯救这个大清朝。”
　　“而最关键的，只有一个。”
　　小童，男人，慈禧的声音一同响起。
　　“——那便是你，天命之人。”
　　“也是终于......让我抓到你了。”
　　下一刻。
　　龙椅炸碎。
　　世界仿佛定格在这一瞬。
　　殿堂中的厮杀，李老头的慌张，花娘子的错愕，魏无念的茫然，寒露的紧张，苍乐的惊吓......
　　尽皆凝滞，然后停止。
　　直接，周游只能眼睁睁地看着一根如柱般，却满是溃烂的手指自虚空中伸出，朝着自己指下。
　　那不是什么怪物，也不是黄天真圣大帝吉祥寂妙鬼母菩萨这种，而是真真正正的一个神佛。
　　亦或者说是.......一个神佛曾经留下的些许痕迹——然而，这也绝不是人类所能抗衡的东西。
　　其实想想倒也很正常。
　　先不说之前那些痕迹——老佛爷老佛爷，现实里这只是个故弄玄虚的称呼，但在这剧本里的话，与佛有关联也就不足为奇了。
　　不过周游想的只是可能又是一个密宗相干，谁想到....
　　能请出来这么个东西哎！
　　顷刻间。
　　世界裂开了个口子，周游那瘦弱的身体被硬生生地打过在其间，转眼就再不见踪迹。
　　——至此，时间方才再度开始流动。
　　李老头仍然保持着那个神情，好一会后，才陡然站起，怒骂道。
　　“狗日的，咱们全都上当了！”
　　这是实话，别人也同样意识到了。
　　所谓的围杀，所谓的献祭，所谓的黑雪，所谓的异化，其实真正目标只有一个。
　　——那便是自家的盟主，白门魁首周游！
　　只是......
　　付出这么大的代价，究竟是为了个啥？
　　没等其余人脑子转过弯来，异变又再生。
　　宫殿开始翻滚，转眼间便吞没掉了那个龙椅的位置——
　　而在外面。
　　明明已经烧成了灰，但那太监的声音陡然间又再次响起。
　　尖锐，刺耳，却又带着解脱般的笑意。
　　“太后懿旨，皇上圣旨！尊者法旨！此世但为活物者，无论男女老幼，皆为叛逆！然我大清朝仁慈德政，宽恕尔等死罪，只需化作这不死不灭，万渊之花，照样可为我大清朝子民哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！”
　　但已经没有人注意到他的言语。
　　就在所有人绝望的视线之中，漫天雪花飘零，而整个紫禁城......
　　都化作了无穷无尽的触手与烂肉，朝着这区区几十人。
　　汹涌而来。
　　............
　　周游只感觉自己被一座山所压下，躯体，灵魂，乃至于思考的意志都被一同所镇压，然后向着那黑不见底的深渊落去。
　　在坠落的期间期间，他恍惚看到了奋战着的李老头一行，也看到了正在于城外厮杀的袁成文，甚至见到了包括酆正业在内，从四面八方支援而来的兵马——
　　可是。
　　他也同样看到了这些人的结局。
　　只见那三教九流的人士被宫殿所吞噬，化作了殿前的青砖，日日夜夜都在遭人所践踏；袁成文全军覆没，所有人都在哀嚎中成了祟乱的玩物，永不得解脱。没了阻碍之后，黑雪开始肆意的朝外扩散，最终覆盖了整个神州大地。
　　而后。
　　不出二十日。
　　地表之上，再无声息，只有无数怪异的植被相互纠缠，永生永世，永远不灭地做着王朝的顺民。
　　慈禧所期望之事，所谓清朝之永续，终究在此实现。
　　..........
　　然而，周游也只能眼睁睁地看着。
　　他就仿佛那被镇压在五指山下的猴子一般，只能眼睁睁地看着一切发生，结果，却没有任何违抗的力量。
　　身体从现世被打落到了地底，又从地底被打落到了阴路，然后自阴路中再往下，最终到了个未知的世界。
　　——那是一片荒芜，死寂，没有任何生灵存在的世界。
　　天空之中只挂着一颗暗淡无光的太阳，地面上也只有四散的石块和泥土，唯有一座通天的金身屹立在远处的尽头，虽然身体上满是烂疮和增生，然而其庄严肃穆，让人不由得想要顶礼膜拜。
　　虽然不是本尊，只是一个褪形的法身，但如若醍醐灌顶一般，周游也在顷刻间得知了其名号。
　　——南无水天佛！！
　　而后，只听经文如黄钟大吕，响彻于整个世界。
　　“稽首毗卢遮那佛，开敷净眼如青莲。”
　　“为成次第真言法，如彼当得速成就。”
　　那声音甚至不经过双耳，直接响彻于神魂之中。
　　周游的身体开始颤抖，肃穆之意从心而生，甚至不由得想要对其跪下，用全身心的五体膜拜。
　　“埵曳输伽伊耶帝地，伊南数南伊嚧数烁，诃孕阿穆阿驮，遮夜提娑羯咩羯罚婆唎罚.......”
　　然而，很快的那言语就无法辨识，但是显赫威压之意更甚，甚至压过了一切的思考。
　　很快的，便有一个朦胧的声音在耳边响起。
　　........所以说，为何要反抗呢？
　　佛光之下，众生平等，以凡人之躯，又怎可能反抗这神佛之能。
　　不如在此屈服，屈服在这永恒之中，毕竟佛心慈悲，无论之前有多少冒犯，此刻也尽皆能够原谅。
　　原谅你的所做所为，原谅你的一切，只需要在此屈从......
　　屈从.......
　　“我屈从你个奶奶的腿！”
　　就在意识即将沦入浑蒙的时候，一股热流忽然自血脉中而生，甚至让周游不由得怒骂了出来！
　　转瞬间。
　　那挥之不去的佛经声忽地一止。
　　但很快的，万丈金身的讲经又再度继续。
　　并无愤怒，也无恼火。
　　——其实吧，这也是个很简单的一个道理。
　　正常来讲，凡人能对抗神佛吗？
　　——当然，某些情况下确实可以，但终究得借助于外力，而且神佛都得受到极大的限制，例如之前的吉祥寂妙鬼母菩萨，黄天真圣大帝，乃至于讲经前的弥勒菩萨。
　　而现在......
　　周游只有一人，而且他面对的，是那慈禧不知从哪弄来的，一个神佛完完全全被污染的金身！
　　片刻。
　　也未见对方有什么动作，周游脸忽然憋的通红，他只感觉周遭的压力骤然增大，转眼间，身体就如球般涨起，接着.....
　　倏然炸裂！
　　血与肉崩了一地，然而很快的，在佛法无边的威能之下，又重新聚合，再度组成了人形。
　　经文依旧通顺如常，对于这么一尊神佛金身来讲，周游大概只是只蚂蚁，是个随处可见的小虫子，甚至不值得投入太多的精力。
　　只有经中的词语在传达着一个意思。
　　——汝还不肯昄依吗？
　　疼吗？确实疼，但比起疼来讲，更多的是从心底里油然而生的愤怒。
　　周游没有任何迟疑，甚至连一丁点的恐惧都没有。
　　依旧是那中气十足的怒骂。
　　“我昄依你个奶奶个腿！”
　　再度聚合，炸裂，重生。
　　还是那句问题，但也依旧是那句答案。
　　“我·他·妈·的·昄依你个奶奶个腿！”
　　...........
　　如此，不知道重复了多少次，似乎嗓子都已经被破坏，在那遍地的血肉之中，只有一根坚决且坚定的中指，巍巍颤颤地竖了起来。
　　讲真，周游他本身并不是什么意志坚定之辈，也会疼，也会痛苦，也会绝望。
　　可他和别人终究是有所不同的。
　　自最开始的剧本以来，皆是如此。
　　那就是胸中自有一股不平之气，哪怕你虐我千百倍。
　　老子该不服，还是不服！
　　正如之前每次的一样——
　　至此，那万丈金身似乎也终于是厌了。
　　又是一根手指指下，还未等接触到地面，就有无数溃烂增生——看其摸样，似乎是想要将周游从这个世上彻底的抹去。
　　周游也是没了多少的力气，但还是朝着天上，混着血液，用力啐了一口。
　　但就在这时，那金身忽然发出了声‘咦’的音调。
　　这也是自见面以来，祂第一次发出具有感情的声音。
　　然而手指未停，仍然缓缓的压下。
　　眼见得周游就要被其抹成烂泥，忽然间，又是一声轻叹传来。
　　接着，不知从何处，虚空中出了只手，虽然和金身比起来只是沧海一粟，但居然顶着无边的威压，将他给硬生生地拉了进去。
　　巨指压下，转眼之间，所有的一切都变成了纯粹而又恶臭的烂泥。
　　但是......
　　缓缓地收回了手，金身再未做出任何回应，而是继续地念起了经。
　　..........
　　周游只感觉自己再度落入了抽水马桶，一阵咕噜咕噜的声音过后，眼前再度换了个景色。
　　那是永远被阴影覆盖的世界，是缥缈不实的云雾，是由暗色所笼罩的一切。
　　........我这是.......又被拉到阴路里了？
　　被折磨摧残的头脑缓了半天才缓过劲来，他颤颤巍巍的站起，环顾了周围一圈，却没见到任何东西。
　　“.......到底是啥玩意救了我，还是说我已经死了，这所见到的全都是幻觉.......”
　　呢喃着吐出一句话，周游晃了晃头，想要辨认出自己是在什么地方——
　　然而，周围依旧是空荡荡的，只有暗色在不断弥漫。
　　费力的吐出一口气，反复炸裂的身体间似乎仍然还回荡着痛觉，但周游还是咬着牙，再度抬起头，喊了一声。
　　“我说，有人在吗？”
　　依旧无人回答。
　　不过就在他拿着剑，摇摇晃晃地想要离开这地方的时候，终于有个声音响起。
　　“如果我是你的话，就绝不会这么急。”
　　那声音平和，宁静，却又带着某种久居于上位者的威严。
　　而在听到的一瞬间，周游也认出了这声音。
　　——那是之前在白骨观时，以一声轻叹，驱散了那些镇邪司怨灵的声音。
　　沉默半晌，周游拱拱手，说道。
　　“多谢阁下的救命之恩，但现在情势紧急，不知是否能出来一见？”
　　回应他的依旧只有寂静。
　　不过就在片刻后，忽然有团模糊的雾气从阴影中荡了出来，然后就这么停留在了周游面前。
　　其面孔上似乎是想要笑，但最终只是荡起了一丝涟漪。
　　“阁下是.......”
　　周游皱着眉头，刚想问道——但很快的，他自个又是笑了起来。
　　“阁下应当是石达开，太平天国的翼王吧？”
　　“.........”
　　无言相对，好一会后，那雾气才开口。
　　“你怎么认出来的？”
　　周游摇头笑道。
　　“不是问，只是猜而已。”
　　“哦，怎么猜出来的？”
　　“不过是觉得应该有个串联出来的东西而已——酆二爷之前说过，他是仰慕翼王才走向这条路的，而那老太太既然恨太平天国入骨，连自家背叛的镇邪司都能做成白骨观永世折磨，断没有放过罪魁祸首的原因.........”
　　“所以说.....那两节骨头应该就是你的吧？”
　　雾气缭绕了一会，终究是化出了个模糊不清的人形，只见其朝着周游同样拱拱手，然后说道。
　　“——小哥不愧是我的后继者，猜的确实准确。”
　　“但唯有一点不对，我是石达开，也不是石达开。”
　　“准确点说的话.....我和那老佛爷是同样一种玩意。”
　　“不过是......一团散之不去的执念而已。”

第九十二章 计谋
　　周游没做回应，而是皱着眉头，仰望这阴路的天空。
　　石达开.....或者说自称为石达开的东西心领神会，笑着说道。
　　“阁下也无需担心，此处亦非真正的阴界，只是我心中庙宇崩塌后化作的残骸而已，也和你一样，时间趋于静止，不会影响到任何人。”
　　周游神色忽然一怔。
　　安下心是一点，另一点是....
　　他也是由黑书所拉进来的？
　　现代人？？
　　然而，这一回对方也仿佛早料到一般，笑着摇摇头。
　　“不，和你不同，我是彻彻底底的土著，贵县客家人，生于这片土地，也是死于这片土地，并非某些被选中的特殊存在——亦或者说，我只是历史中某个绝对会发生的必然而已。”
　　说罢，他侧过身子，笑道。
　　“咱们的时间还有不少，要不.....先走走？”
　　什么意思？
　　周游有些不解，但还是随着其身后，迈出了脚步。
　　晦暗的道路笔直向前，就仿佛无穷无尽一般。
　　正如同这石达开所言，这里虽然像是阴路幽冥，但本质上是完全不同，周围也同样是断壁残垣，却没有那阴路中的诡谲冷厉之意，反而只会给人萧索破旧的感觉。
　　两人就这么前后脚走着，忽然间，周游没说话，漂浮着的石达开也未曾言语。
　　不知过了多久，周游轻声开口。
　　“我说，石兄.....”
　　“我死前虚长你些年纪，就叫我石老哥便可。”
　　“那好吧，石老哥.......”
　　然而话至半途，他又不知怎么开口。
　　还是石达开接过了话。
　　“我知道你有很多问题想问，不过我得先和你说一句，有些东西我没法回答你，如果说的太深的话便会引得‘那位’窥探，届时一切都会功亏一篑。”
　　然而，说完这句话后，他又是笑了起来。
　　“不过除了这些之外，其余一切都都可以有问必答，所以你尽可问就是了。”
　　周游沉默半晌，然后说道。
　　“那就先说说石老哥你是如何变成天命之人的吧。”
　　“第一个问题问这个？罢了，也算你的性格。”
　　石达开——或者是石达开的虚影漫步于这破碎的世界之中，声音倒是倍显轻松。
　　“那是我十六七岁的时候吧，你也知道，我家境还算不错，所以哪怕清廷再怎么腐败，也一直未曾挨过什么饿.....但既然为少年人，终究是有些东西看不惯的。既然看不惯，就打算起身反抗......而那时，我正好遇到了天王洪秀全，于是便打算与他一同起势......”
　　“但仅仅几年后，我就发现了他的问题，一些难以评说，却完全无法忽视的问题，而就在我迷茫的时候，忽然从个地摊上寻到了个古旧的竹简.....”
　　说道这时，周游愣了愣，接着问道。
　　“竹简？不是黑书吗？”
　　石达开摇了摇头。
　　“涉及根本，我没法和你多说，但此物每隔个朝代的所化都有不同，据我所知，三皇五帝时此物为一骨片，而汉末时又化作名为太平要术的天书——但无论如何，它的目的只有一个。”
　　“那便是纠正历史中的歪曲。”
　　“那何为歪曲？”
　　“不应存于历史者，自为歪曲。”
　　“那我又是......”
　　然而说完这句话后，石达开便闭上了嘴，意思很明确——接下来就会触碰到禁忌，我无法和你多说。
　　于是周游只能换个话题。
　　“那说说你和那老佛爷是怎么变成这般模样的吧，执念又是什么意思？”
　　石达开苦笑一声——或者说是露出类似于苦笑的表情，后道。
　　“周兄弟，我在这里告诉你个秘密如何？”
　　“嗯？”
　　石达开正了正神情，开口道。
　　“那老佛爷其实.....早就已经死了。”
　　“......啥？”
　　石达开笑着继续说道。
　　“我不知道你那里的历史是怎样，但在我这里，辛酉政变的血腥程度极为惨烈，顾命八大臣虽然尽皆伏诛，但他们的亲随也杀入了皇宫之中，宰了慈禧慈安载淳与恭亲王，甚至趁乱杀入了宗人府，将皇室宗亲屠戮一空。”
　　“当时天国那面虽然也因为各种因素，几近穷途末路，连我都差点被抓，但所幸的是我终于说动了镇邪司的首领，告知他这清朝才是真正的邪祟，然后顺着他们的接应，再趁着这场动乱，以最后力量直扑BJ。”
　　话至此时，石达开长叹一声，似乎有无尽的不甘，又似乎只是普普通通的笑语。
　　“那是我离成功最近的一次，只要再往前一步，就可以彻底阻止这一切的发生。”
　　“可惜，到那最后的关头，本应应当死去的慈禧忽然接引了染化神佛的下凡，在那摧枯拉朽的威能之下，非但我们全军覆没，还连累得镇邪司中人也一同被屠戮.......这确实是我的不是。”
　　“......是指我之前见到的那金身？慈禧有何能耐，能够接引这玩意降世？”
　　石达开摇摇头。
　　“你错了，慈禧确实没这能耐，有这能耐的是这个大清朝。”
　　“或者说，这大清朝本来就是靠着这玩意才能存在的。”
　　周游皱眉，然后问道。
　　“能解释一下吗？”
　　石达开也没有拒绝，但他指了指周游腰间挂着的酒仙葫芦。
　　“说了这么久了，能让我润润嘴吗？自从被埋到那鬼地方之后，我可就滴酒未沾过了。”
　　周游解下葫芦，晃了晃——这些日子没来得及补充酒液，葫芦里的酒大概还剩个底——
　　“石老哥也喜欢喝酒？”
　　“不瞒小兄弟你说，曾经无酒不欢。”
　　“可你都这模样了.....还有嘴吗？”
　　石达开笑道。
　　“太多的东西可能品不出来，不过酒还算可以。”
　　话都说到这里了，周游也随手将葫芦扔了过去。
　　石达开用云雾般的手接过，拔开盖子，豪饮一口，虽然酒液都顺着那身体漏了出去，但还是摇头晃脑地说道。
　　“畅快.....咱刚才说到哪了？”
　　“清朝靠着这玩意起势。”
　　“没错，就是这。”
　　石达开长舒一口气，然后说道。
　　“你大概不知道，这清朝最开始的时候，曾经因为内乱，自己差点先没了——当时皇太极才刚刚继位不久，诸贝勒就趁机掀起了叛变，这位大清之主险些被活活按死在盛京，不过在最后关头，他不知用什么方法，居然请动了天魔垂青，以子子孙孙从此之后皆为天魔眷属，并且放任祟乱遍布天下之代价，让天魔赐下了这尊神佛法身，最终才歼灭了三大贝勒的同盟——当然，对外的说辞是逐渐分化就是了。”
　　——不是，我说你们这边的历史也太劲爆了点吧？
　　周游脑子也有些发浑，他接回掷过来的酒葫，同样灌了一口——不过突然之间，他又想到了了什么。
　　“好吧，既然清朝开朝时就供奉这玩意了，慈禧请下来倒也不足为怪......可这也应该是绝对的秘闻，老哥你又怎么知道的这么清楚？”
　　石达开沉默几秒，然后说道。
　　“小兄弟，咱们说回最初的吧——你知道为何我说我和那慈禧太后都只是一团挥之不去的执念？”
　　“.......为何？”
　　“很简单，我们都已经是魂飞魄散了。”
　　周游还想说什么，但被石达开所轻声制止。
　　“我上面也说了，这大清朝的一切都早就已经抵押了出去，早就已经是借无可借，那老妖婆为了请动这神佛金身出手，只能崩毁清朝所有龙脉作为祭品，可她自己也是个凡人，自然也没法抗住龙脉毁灭时的冲击，所以最后连魂带魄一同被毁。”
　　“......那龙椅上那玩意.....”
　　“这就是我要讲的——老妖婆虽然神形俱灭，但她对于大清朝存续的执念居然超乎想象，硬是串联起了咸丰载淳两个死者，捏出了那么团玩意——但也同样的，由于浑化的太厉害，其中早就没了任何意识，只剩下了单纯想让清朝存留的想法，而它之后一切行为也只是为了贯彻这个执念。”
　　周游沉默，后继续说道。
　　“那按照这个意思，老哥你也是同理？”
　　石达开认同道。
　　“没错，我当初被这东西镇压的时候，也机缘巧合接触了那慈禧太后的本质，得知了清朝的一切，也同样知道了以执念留存的方法——要不然也不能在那无边无际的炼狱中保存至今。”
　　“可老哥你的模样不像是没了灵智......”
　　石达开笑了起来。
　　“只是你看起来如此而已，当初那镇邪司的首领为了保全我，也是为了保存这一线希望，硬是放弃了孤身逃脱的机会，将自己和我融合到了一体，所以我现在看起来能动能思考——但还是那句话，他心犹在，我心不存，现在我只是一团执念，一团为了救世的执念，仅此而已。”
　　周游看着眼前缥缈不实的身影，再度陷入了沉默——然而石达开却像是什么都不在意一般，甚至一边走着，一边哼起了歌。
　　那歌不知是什么，并不算复杂，也没什么歌词，却让人感觉格外的舒畅。
　　许久之后，周游才开口道。
　　“石兄....”
　　“石老哥。”
　　“好吧，石老哥。”周游缓缓地说道。“那我就开门见山了说最后一个问题了，如今那尊大佛挺在那，眼见得整个汉土都要被其吞没，你可有什么办法解决掉？”
　　石达开忽然笑了起来。
　　“周小兄弟，你就别为难我了，我现在就只剩下这么一点东西，那再怎么说也是个神佛金身的遗骸，我怎么可能解决的了祂？”
　　听到这话，周游倒没有慌，而是又扔过去了酒壶——石达开也是同样笑呵呵的接过，然后饮下。
　　说起来这位明明是做下一番大事业者，可偏偏一点架子都没有，平易近人的就仿佛真是个久别的老友一般。
　　待到其喝完酒后，周游又笑道。
　　“可老哥你费这么大功夫，肯定不是只是为了蹭我口酒喝吧？”
　　“如果我说是的话——好了好了，不开玩笑了。”
　　石达开也是晃了晃脑袋，继续道。
　　“其实吧，这事仍然得看你。”
　　周游略显不解。
　　“我？我刚才才被那玩意捏软揉扁，差点被做成肉圆子，我怎么处理祂？”
　　“周小兄弟，你可知那佛的名号吧？”
　　“........南无水天佛？”
　　“那你可知这佛的职责是什么？”
　　周游以前倒是恶补过一些佛经，但基本都是一些基础的玩意，确实不太清楚教门中的一些的详细。
　　看着他摇头，石达开也是笑道。
　　“此佛原身又名缚噜拏，是为西方护法之天，水行之佛，赦罪之佛，同样是.....龙王之佛。”
　　周游神情一滞。
　　“你是说——”
　　“就是这样，之后全得靠小兄弟你这天龙血脉来欺瞒过他，而且吧....”
　　话说到一半，石达开忽然指了指身下。
　　“小兄弟，你又知道咱们下面是什么吗？”
　　这个周游倒是清楚，甚至前不久刚听说过。
　　“万渊？”
　　“没错，下面就是那地府深处陷落后的万渊，此处乃是不归之地，又揉进了那太初时的诸般混沌，哪怕神佛深陷其中也必将永劫不复。”
　　“所以......”
　　石达开抬起头。
　　“咱们要做的事情很简单。”
　　“控制住那神佛，连接两界，将其法身推入到其中，然后便是完活。”
　　周游用看疯子般的眼神看向石达开。
　　........你这话说的轻松，但那玩意高的就和他喵的山岳一样，而且自己开了个法界，你让我怎么把其推进去？
　　当我是共工呢，怕不是还没靠近就被拍成肉饼了！
　　周游就这么看着对方，也不说话，最后还是石达开笑了起来。
　　“周小兄弟，你不用这么盯着我，我知道这完全是在为难你，所以我这面也会提供一些帮助。”
　　“什么帮助？”
　　“那些镇邪司的人虽然已经解脱了，但在与我共同魂飞魄散之前，也能坚持上一阵，他们可以助你。”
　　“那帮烧着业火的骷髅？倒也算得上助力，但不够。”
　　“我这庙宇虽然破碎，可其中力量还在，可以暂时给你用上灌顶之法，让你恢复全盛期，甚至更进一步的能力。”
　　“依旧不够。”
　　这一回，石达开叹了一声。
　　而后，他抬起云雾脑袋，居然说了一句相当熟悉的话。
　　“小兄弟，不知.....”
　　“你是否愿意做佛？”

第九十三章 成佛
　　周游后退两步，仔细打量着云雾中的面容。
　　怪了，不像是巡夜人里那快饿死的秃驴啊。
　　好一会后，他才开口。
　　“啥意思？”
　　云雾化作的面孔笑了起来。
　　“别那么警惕嘿，老哥我还能坑你不？”
　　周游不答，和刚才一样，依旧只是看着他。
　　而后，石达开也只能举双手投降。
　　“行了行了，按那帮洋鬼子所说，那就是你这人真没幽默感.......这几千年与妖魔诡异厮杀下来，镇邪司的宝贝确实没剩多少了，要不然也不能这么轻易地被慈禧剿灭，但那句话怎么说来着......”
　　石达开挠了挠头——虽然不知道他是否还有头这个感官——然后说道。
　　“瘦死的骆驼比马大，镇邪司终究是有些压箱底的玩意，虽然他们没法用，但是你可以。”
　　“镇邪司那帮神仙都用不了的玩意，我能用？”
　　周游用手指着自己，明显是不太相信。
　　石达开的声音虽然依旧淡然，但却有种笃定般的坚信。
　　“你肯定能用。”
　　“为何？”
　　“因为那是个佛门至宝，而你.....有佛祖当初涅槃时，所留下的那颗舍利。”
　　周游顿时皱起眉毛。
　　“老哥，你这是偷看了我的东西？”
　　石达开摆摆手。
　　“我还没那么下作，只是咱们毕竟同为天命之人，为了能让我更方便的帮你，你那本书稍微透露了点东西给我。”
　　.......我以前怎么不知道系统这么碎嘴子呢！
　　周游叹了一声，然后说道。
　　“成吧，那你说之后怎么办？”
　　“很简单，咱们将这个过程分为三步。”
　　“把大象装进冰箱里的三步？”
　　“——大象我知道，冰箱是啥？”
　　“......没什么，你继续。”
　　石达开从身上揪出一团云雾，然后在半空中画道。
　　“首选是镇邪司留下的宝物——那是一件九品净业莲台，据说是当年佛陀觉悟前坐过的，你那佛祖舍利可用两次，首先作为钥匙开启莲台，然后你先坐上去当一阵现世之佛。”
　　“现世佛？那不是最低等的玩意吗？你让我拿这个硬刚一个佛果位的金身？”
　　“你听我说完，这就是需要第二次的使用了......”
　　话至此时，石达开却忽然抬头看了一眼天空，接着张开嘴，却没有任何声音流出，只是用传音入密的方式告知起周游。
　　直到最后交代的差不多的时候，他才再度开口说道。
　　“........方案基本就是这样，但问题是在此之前得有人帮你一把，尽量打开几个节点，最起码将那水天佛的注意力转移出去。”
　　“谁来帮？”
　　石达开指了指上头。
　　“那些士卒，那些这一路走来，与你有关系，曾经受过你帮助的一切。”
　　说话间，道路终究是来到了尽头。
　　石达开挥挥手，空气中便出现了扇小小的通路，他努努嘴，说道。
　　“坐上莲台后我这面自会灌顶，至于之后的路我就不陪着你了，不过作为前辈，我最后叮嘱你一句吧。”
　　“——无论到什么绝境，都一定要恪守本心。”
　　“‘那东西’只是一个媒介，甚至它本身都有可能被污染，唯独你自己，永远都是做不了假的。”
　　周游看着石达开。
　　他与这位相处不过半个时辰，以前从未见过，顶多是从书本里听过他的些许事迹。
　　但在如今....
　　周游却觉得，自己面对的，是一个活灵活现，真真正的英魂。
　　虽然说，他连魂魄都已经崩散，如今只剩下了个‘救世’的执念。
　　沉默一会后，周游忽然说道。
　　“石老哥。”
　　“怎么了？”
　　“有个人和你挺像的。”
　　“谁？”
　　“酆千粼。”
　　石达开一愣，接着笑了起来。
　　“那个酆家小少爷啊？我记得我还活着的时候，还曾经误把他给抓起来过，不过后来在澄清了之后，就很快把他送了回去——毕竟我们也不想多竖一个敌人，他现在怎么了？”
　　“死了，为了给这亿万黎民百姓开辟出一条通路，死在了清廷乱兵手下——说起来，他还是受你的影响，才走上这条路的。”
　　石达开陷入了沉默，好一会后，方才摇摇头。
　　“可惜了，起码在我印象中，这是个挺不错的孩子，我石某人有何德何能.....”
　　然而还没等他感慨完，周游便说道。
　　“所以我才说他和你极为相像，你们都是同一种人——不知别人怎么想的，但我周游是打自心底的感谢你们。”
　　“毕竟，没有你们这种人，就没有后人的安康太平。”
　　好一会后，石达开才缓缓地说道。
　　“你这话说的我倒是不好意思了.......那就这样吧，周小兄弟，祝你一路顺风。”
　　周游同样拱拱手，说道。
　　“也祝石老哥能够得偿所愿，自此解脱。”
　　说罢，周游便干净利落的转过身，踏入门中。
　　只留石达开摇头笑道。
　　“今后的年轻人啊......啧，怎么说呢.....”
　　“还真是......”
　　---------
　　周游这边。
　　晦暗的阴影褪去，出现在周游眼前的，是个狭小逼仄的空间。
　　里面并没有任何多余的东西，只有一堆杂物随意的堆在四周，而地上也尽是灰尘，看得出很长时间都未有人光顾过这里。
　　一切都没什么问题，看起来就是个普普通通的杂物间。
　　“不过.....也是因此，才逃过那老佛爷事后的清算吧？”
　　周游随意的燃起一道符咒，让自己看的更清晰一些。
　　而后，他顺着石达开所说，走到最里头，然后掀开了片毡布。
　　里面躺着的依旧是杂物，别说那种佛家至宝了，甚至连一丁点法术的灵光都见不到。
　　然而，就在周游触及的瞬间。
　　却像是揭开的幕布一般，朴实无华的痕迹飞速褪去，最后显露在眼前的——
　　.......好吧，依旧是个灰扑扑，毫不起眼的莲台。
　　“怪了，石老哥确定没指错路吗？还是这玩意太久没人用，早就坏了？”
　　看着那仿佛超市大清仓的东西，周游绕着其转了好几圈，仍然未见到什么开关卡槽之类的，最后也只能死马当活马医，从戒指里取出那枚幻光舍利，然后往上面一弹。
　　说来也怪，明明两个东西都毫不起眼，看起来也没啥相关性，但就在舍利接触到莲台的瞬间，忽然有明黄色的光芒亮起，继而相互辉映。
　　那光芒并不刺眼，反而总有种平和温暖的意味——就在周游眼前，那珠子忽然骨碌碌地在莲台外围转了起来。
　　而随着转速越来越快，光芒也越来越明亮，最终——
　　吞没掉了整间房屋。
　　.......
　　再睁眼时，周围已经换了处景色。
　　黄金铺道，七宝为栏。虽无日月星辰，但有那无尽佛光照耀此处，晨间天雨妙花，花瓣触地成七宝璎珞，午时随风消散，不留尘垢。
　　还有那阵阵梵唱响彻于此间，众生皆从七宝池中化生，无三恶道，无人世八苦，众生皆得开悟，永享极乐安宁。
　　........周游认得这地方。
　　灵山。
　　早在佛心那个剧本的时候，他就曾经被拉进来过一次，也亲眼目睹了这极乐世界从繁盛到崩毁，从金光万丈，到被天魔污染之后的模样。
　　不过......
　　我怎么又跑到这里来了？
　　然而就在周游挠头不解的时候，耳边忽有一个声音响起。
　　“施主......小僧有礼了。”
　　什么玩意？
　　周游举目四望，在自个周围却不见任何活物。
　　最后，他也只能开口问道。
　　“你是谁？”
　　依旧不见什么踪迹，但那声音偏偏传到了周游耳边。
　　“小僧.......是来帮助施主成佛的。”
　　“.......石老哥留下的帮手？那成，你能现身出来说话吗？”
　　那声音模模糊糊，似乎随时都有可能随风散去。
　　“抱歉，和石施主与叶赫那拉施主一样，小僧也同样为一缕执念，甚至比他们情况更差，连形体都难以显露在世。”
　　周游听着那声音，觉得其言语中没啥恶意，于是也随口说道。
　　“那出不来就出不来吧，说起来你是谁的执念所化？这灵山的迎客僧？”
　　然则。
　　那自称小僧者，只是传来一连串的笑声，却未做任何回答。
　　“好吧好吧，不愿说就不愿说吧，现在时间紧迫，接下来我应该怎么办？”
　　“很简单，只需要施主加持住一位大士的果位，暂且接引其权能到这世间——啊，施主不要误会，我这个暂且没别的意思，也不是说施主你并不够资格成佛，而是......”
　　听到那言语中的解释，周游满不在乎的摆摆手。
　　“咱也不是那种矫情的人，你不说这话我都想不到这茬——而且我这人也不想当什么佛，咱这人无肉不欢，真过来也只会破了你们的清规戒律。”
　　那声音却是浅笑着说道。
　　“先不提灵山自有净坛之位，也不提修行之说有千百种.........这世间万物又有谁不可成佛？众生皆可开悟，只是早晚而已。
　　“况且，施主你是有慧根的，无论你走多远，修的是什么法，但到最后，终究是能够正觉的。”
　　周游也是笑了起来。
　　“和尚你也真是有意思.....行了，时间紧迫，咱们也别浪费时间了，接下来我应该怎么做？”
　　而就在这话落下的瞬间，之前仓库中的莲台又出现在了周游眼前。
　　只不过和刚才那灰扑扑，毫不起眼的样子不同，如今这莲台金光灿烂，又有五彩光华缭绕其中，一眼就能让人感受到其中无边肃穆之意。
　　“施主只管坐上去，接下来由小僧帮手。”
　　“然后，请施主，拯救这一切。”
　　.............
　　阮敬德脸色已经阴沉如水。
　　此时此刻，他浑身上下都被血液所浸满，其中有他的，但更多的则是那祟乱，清兵，以及.......
　　队友的血。
　　抬头，放眼望去。
　　自己率领的部队，早已是十不存一。
　　——自开始以来，已经过去了多少时辰？
　　天空依旧是铅灰色的，沉重的乌云已经越来越低，似乎随时都有可能下起雪来。
　　不，不是可能。
　　据传讯所报，那北京城里已经是飘起了雪花，而到自己这边的时间.....恐怕也已是不远。
　　阮敬德并不怕死。
　　或者说自从加入这革命党以来，他便早已将生死置之度外。
　　他是河北安平人，算得上是这次饥荒受灾最严重的一批，在清朝的暴政之下，老母，大哥，小妹，这些亲人早就相继饿死，自个早就是无牵无挂。
　　他怕的，只是哪怕自己死了，也无法阻止这老妖婆的最后一搏。
　　环首大刀横劈而下，顷刻间就斩断了个异形的身体。
　　他虽然没有任何法术，但一身出生入死的煞气也足以伤到这些怪物，但是.....
　　在眼前，一个怪物倒下去了，马上就有第二个，第三个，乃至于数之不尽的东西填补上这个空缺。
　　——数量之差距，已经让人绝望。
　　挥刀的力气越来越小，眼前也一直在发黑。
　　阮敬德知道，自己也坚持不了多少时间了。
　　回过头，看向旁边的一个友军。
　　对方也在苦笑着看着他。
　　记得这是三教九流中的一个，叫什么来着......算了，不重要。
　　之前他还很看不起这帮无组织无纪律的家伙，觉得全都是为了钱财没有一点信念的家伙。
　　但现在......
　　无论目的如何，能杀到现在，都是好样的！
　　朝着对方点点头，虽无言语，但也心领神会。
　　然后，阮敬德举起刀，深吸一口气。
　　再看周围，其余的友军也都被屠杀殆尽，如今能站着的，只有他们二人而已。
　　事至此，已到绝地。
　　那么，还又什么需要犹豫的？
　　唯死而已！
　　眼见得无数尖牙利爪朝着自己而来，阮敬德费力的抬起手，捏住怀里的符箓。
　　旁边的那位也是做出了同样的举动。
　　——但最起码，我阮敬德就算死，也得死的和个汉子一样！
　　然而，不知为何，在最后的时候，他眼前闪过的，确实曾经有一面之缘的那个年轻人。
　　记得是叫周游吧，挺不错的一个人，只希望他能够力挽狂澜......
　　“我说你......”
　　——不晓得是不是错觉，就在此时，他耳边也听到了一个声音。
　　阮敬德愣了愣，接着苦笑了起来。
　　自己也真是傻了，居然在这时候......
　　可是，下一刻，那声音在他耳边化作了实质。
　　“我说你，看起来....好像是需要帮下小忙？”

第九十四章 救星
　　——周游头一次体会到这种感觉。
　　人就仿佛化作了那纯粹的光芒，脱离了肉身的限制，只以精神存乎于世。
　　抬抬手，山川河流，日月星辰清晰可见，自己的意志无远弗届，甚至可以触及到所想的每一处角落。
　　虽然没有移山倒海之威，但从观测这方面来看，自己现在绝对算是个神祇无疑。
　　........肉身佛可没这能耐，所以说......
　　周游端坐在莲台中，撇了撇眼。
　　这一回，总算能看到个模模糊糊的人形。
　　如今，这人形浑身上下都被金色的火焰所包围，就仿佛是在燃烧着一般——而感受到周游的目光，祂双手合十，谦虚地行了个礼。
　　“还请施主不要惊讶，此为小僧所做，为的就是能让施主你更方便的掌控情况。”
　　周游看着那没有任何温度，却又亮眼温和的金炎，又看了那短时间内已然缩小了一圈的形体，突然叹了声。
　　“石老哥可没和我交代这种.....这是你一意而为吧？”
　　“.......确实。”
　　“这能力是以你作为燃料，我要多来几次，你也肯定会烧干净吧？”
　　人影笑了起来。
　　或许说，在火焰的噼啪声中，祂做出了个类似于笑的表情。
　　“这就无需施主担心了，我和他们一样，本身就是一道执念，连魂魄都算不上，烧干净了就烧干净了。况且......”
　　祂看了看那些奋战的人群，叹了一声。
　　“此水天佛本身就是我佛门之护法——哪怕只是它的一个遗骸，归根结底也是我们的因果，我等受人世香火这么多年，自己的错.....总该是得自己收拾的。”
　　周游闻言，不再多说，而是又沉下心，将自己的意识投到战场之上。
　　此刻。
　　阮敬德似乎还有些懵逼。
　　他似乎不太了解，原本正在围攻慈禧的周游是怎么跑到这来的，甚至还在千钧一发之际救下了自己。
　　不过，他马上的，脸色一变，瞬间就是十分的难看。
　　“周先生，不盟主，你那面失败了？”
　　周游愣了下，马上就明白了他是什么意思。
　　得，这是把我当成溃退回来了的。
　　不过他也没空做那么多解释，虽然不知道那和尚是尊什么菩萨，但肯定也坚持不了多少时间，所以他仅是看向那汹涌而来的几个畸形，随手一剑挥出。
　　本来他只是想处理掉眼前几个家伙，先解了围再说，但谁想到......
　　血煞混着佛光，此时竟化作了一团宛若金粉般的雾气，转眼间就扫平了前方近百米的距离！
　　其威力之大，甚至连周游都吓了一跳。
　　阮敬德更是看傻了，好一会后，才喃喃道。
　　“周.....周盟主，您这是......”
　　周游没去解释，而是随手拽住着阮敬德衣领，问道。
　　“先别说这些，袁大脑袋呢？他在哪？”
　　阮敬德憋红了脸，然后颤颤巍巍地指出了一个方向。
　　“袁总督在那里，已经亲自上阵厮杀了.......还有，周先生，你力气太大了，我感觉自己都快憋死了......”
　　..............
　　袁成文浑身浴血，已几近脱力。
　　确实，作为全军的首脑，他是不需要亲自上阵的，但现在的情况不同。
　　在这种极端的兵力差距之下，所有的指挥都已经没了什么意义，反而不如以身作则，亲自来激励士气。
　　更何况.....
　　到了现在这种程度，他又能往哪跑？
　　那些世家大族自然可以远逃海外，那些名山大宗自然可以封山闭门。
　　但他袁某人......
　　呵，在朝堂上伺候多年，他可是深知那老太太有多么小心眼，作为这一切的始作俑者——或者说是始作俑者之一，别人都能逃，唯独他嘛。
　　肯定是逃不了的。
　　既然如此，那为何不做最后一搏？
　　忽然间，脸便传来一阵湿润之意，继而又变成了深入骨髓的瘙痒。
　　抬头，方才发现，在那铅云之下，天空中竟然飘起了细小的雪花。
　　不大，也影响不了太多，但仍然......
　　比那萧渡水说的要早上整整数个时辰。
　　不过就算如此，心里却没什么埋怨之意，甚至也没什么愤怒的情绪。
　　所有的野心，所有的期盼，如今只变成了一股子单纯的不平之气。
　　想杀我袁某人.......你们也得付出些代价来！
　　由于砍了太多的东西，家传的宝剑已经变得极钝，袁成文拼尽全力的挥出一剑——
　　然而，却只砍进了不到一寸，便被骨骼所卡住。
　　........完了，大意了！
　　然而迟钝的思维没能做出任何反应，袁成文只能眼睁睁地看着那满是利齿大嘴啃下，恶臭味瞬间扑面而来——
　　亲兵早就死了个干净，如今能救援自己的人全在百米开外。
　　.......呵。
　　我袁成文的大业，就将到此为——
　　然而，就在那‘止’字闪过脑海的瞬间。
　　一把长剑忽然从旁边荡出，转眼间就将那祟乱和它旁边几个一同粉碎！
　　袁成文只看到了道耀眼的金光闪过眼前，足足好一会后，他才辨认出了对方是谁。
　　“.......周先生？”
　　一念而动，瞬间跨越几里地的周游确认地点点头。
　　袁成文呆了几秒，然后同样皱起了眉毛。
　　“周先生，你怎么回来了，是北京城里......”
　　然而，他终究是与那阮敬德不同。仅仅两三秒后，便回过味来。
　　“北京城里应该出了什么意外，您这是得到了什么机缘，然后以法身现世过来的？”
　　........不愧是袁大脑袋，这转的真够快的。
　　虽然不需要呼吸，但周游仍然深吸一口气，然后言简意赅地把发生的事说了一遍。
　　结果就是袁成文听完之后，人也是有点傻了。
　　“你是说那慈禧在辛酉政变就已经死了？那我这几十年忍辱负重，卧薪尝胆......究竟是为个啥？”
　　“死是死了，但执念反而更重了。而且它借着那水天佛的威能，似乎还有了些预知未来的能力——反正可能影响大清王朝稳定性的人全都被她给绞杀了个干净，你若不是改名换姓，恐怕也早死在它手下了。”
　　袁成文似乎还有些接受不能，但他也意识到现在大事要紧，所以用剑撑着身体，喘息着说道。
　　“那周先生你借着佛宝之能显圣，肯定是有事需要吩咐——趁我袁某人现在还有点力气，说吧，我把这条命交到您手上了，无论说什么，我都拼死去干便是了！”
　　周游也没多做废话，而是干净利落的指了指天，吩咐道。
　　“看见那云没有？待会........”
　　.........
　　李老头这边。
　　放眼望去，只有无穷无尽的血，肉，还有漫天横飞的触手！
　　在这短短的时间里，近百人的队伍，如今已减员过半。
　　其中有一部分是最开始自相残杀而死，一部分是被血肉造物所淹没，但更多的.......
　　佛音阵阵，声声入耳，唱的是禅经，但在到达脑海中时，却如同溃烂的脓肿一般，绞烂了所有的灵智。
　　就在李老头眼前，一个相熟的好手前脚还在厮杀，后脚忽然抱住了脑袋，仿佛受到了什么极大的折磨一般，开始不断的哀嚎了起来。
　　很快的，无数芽孢在他身上丛生，菌落与感染转眼间就吞没了那瘦弱的躯体，让其变成了一株不可名状的怪异真菌。
　　如此景色，李老头已经见过不止一次，所以也早就习惯。
　　苍乐虽然仍然唱着曲，但那声音早已经哑了，如今全凭着一股光棍气在强撑着，魏无念的刀早在刚才就已经碎了个彻底，现在仅能拿个凡铁做着最后的挣扎.......
　　这已经是强弩之末。
　　李老头又握了握招魂幡的把柄，似乎有些犹豫，却始终仍然未下定决心。
　　不过就在此时，他忽然瞟到旁边的一处，目眦尽裂，也顾不上别的了，身形往那边急奔而去。
　　“妖孽，尔敢！”
　　就在他的眼前，花娘子躲闪不及，忽然被个巨物所重重击中，整个人就如同炮弹般飞出，但还没等落地，层层触手就仿佛那嗅到了秽物的苍蝇，转眼间就把她给缠住，那血肉渗入肌肤，似乎就要将这佳人转换成了不可名状之物——
　　然而万幸，在千钧一发之际，李老头总算是赶到了他的身边，招魂幡挥下，将那触手一分为二。
　　可惜的是，虽然只被缠上了一会，但花娘子的情况仍然说不上好，嘴里不断往外呕着血——如果只是血也就罢了，但其中还有无数增殖的碎块和跳动的蛆虫。
　　感染虽未彻底，但也是深入了脏腑。
　　然而，花娘子看着李老头那皱巴巴的脸，仍然笑的十分开怀。
　　“师兄，这么多年了，你总算为我急了一次......”
　　“闭嘴！你现在都成这模样了，居然还有空和我斗嘴？”
　　李老头一边吼道，一边手忙脚乱地从怀里往外掏着丹药。
　　然而花娘子的笑声未停。
　　“说真的，我一直十分嫉妒青儿师姐，总是想着在最开始的时候，你为什么选了她而不是我......但我也一直同样视她为亲姐姐，就算自己死了都不可能害她，当年那一回真只是一场巧合........”
　　任谁都能听出，这是已经开始在交代遗言了。
　　........这一回，又是这样吗？
　　李老头不再言语，而是终于握紧了那招魂幡。
　　他之前一直不肯参加鬼市的例会，一是确实不想再回到那伤心地，二是.....
　　他曾经找那卜门的神算算过卦，对方说有朝一日，他必将死在这联军的斗争之中。
　　而恰好，这白门还真有那搏命的招数。
　　闭上眼，再睁开时，李老头已经满是决然。
　　“师妹，你且安心歇着，师兄我这一回无论如何都得把你们安全送出去......可惜我那便宜徒儿......”
　　然而，就在他话说到一半的时候，身旁忽然传来了一声叹息。
　　“我说，老头，不好意思打扰下你们这狗血的离别剧情，我这有点事得和你说下。”
　　.......
　　谁？
　　李老头愕然地转过头去，看向那声音传来的方向。
　　“徒儿，你居然没死！！！”
　　“我说老头子，咱别随随便便就咒人去世好不？”
　　周游翻了个白眼，然后挥出一道剑气，拦住了李老头想要抱过来的举动。
　　“咳咳咳.......我看你被那慈禧算计进去，还以为你已经十死无生了呢......等会，看你这摸样......好像也不是自个的身体啊？”
　　周游翻了个白眼，接着和刚才对袁成文那会一样，对李老头简单地解释了一遍。
　　李老头也马上就回过了味来。
　　“想不到这最后的帮手居然是那石达开.......我草我怎么总感觉自己被算计了——好吧，事情我已经知道了，之后等你信号就是了？”
　　周游点点头，而后又瞟了一眼战局，以及那始终没啥存在感的寒露，有些迟疑地说道。
　　“那得需要一些时间，师傅，你们能坚持下来吗？”
　　“之前没希望那会可能坚持不到，但现在......既然都有了活着的可能，那谁又会放弃呢？”
　　听此，周游不再说话，那金黄色的身影渐渐淡去，最终消失在了半空之中。
　　不过他没注意到，在不起眼的角落里，有一双美目正一直盯着他，直至离开之后，才有一声轻叹。
　　“翼王终究是得偿所愿了，我不负我们这么多年的辛苦.....”
　　说罢，她又踢了踢旁边的人。
　　“我说你，演了这么半天，甚至都豁出了命，你这也算得偿所愿了吧？如果能活着出去，恐怕你俩也快成一对了。”
　　重伤濒死的花娘子挑了挑眉毛，未发一言。
　　..........
　　灵山的幻景之内。
　　莲台之上，周游陡然睁开了眼睛。
　　旁边的和尚随即开口笑道。
　　“施主，都嘱咐完了？”
　　“嗯。”轻轻的应了一声，周游又看向那熊熊燃烧的虚影。“不过你....还能坚持下去吗？”
　　“小僧没问题的，既然施主你都已经交代完了，那就请在莲台上，行出这最后的威能吧。”
　　周游不再说话，而是端坐莲台之上，又闭上了眼睛。
　　旁边的僧人双手合十，开始轻颂。
　　“诸善男子，如来所演经典，皆为度脱众生，或说己身，或说他身，或示己身，或示他身，或示己事，或示他事，诸所言说，皆实不虚......”
　　.............
　　现实。
　　雪已经开始彻底落下，无边无际的怪物已化作了浪潮，转眼间就要吞没掉这残存的反抗。
　　然而就算如此，部队依旧没有溃退。
　　所有人都在淤血拼杀，准备战到哪最后一刻。
　　然而。
　　绝路已至。
　　就在这微不足道寂静被彻底淹没的时候。
　　就在此时，不知是谁，忽然发现了些异常。
　　抬起头，铅云仍然阴沉，然而不知忽然有一道金光透出。
　　微弱，却隐约可见。
　　然后是第二道，第三道......
　　——仿佛只是转眼。
　　那无数道金光就如同利剑一般，刺破了铅云，将光辉洒落到大地之上！

第九十五章 净化
　　“这是......天亮了？”
　　有一兵卒抬起头，看向天际的光芒，喃喃自语。
　　准确点说，他其实形容的并不对。
　　天空中依旧是阴云遍布，只有无数道光剑破空而出，划破这深邃的黑暗，照耀到这满目疮痍的土地。
　　那些祟乱同样看到了这般景象。
　　只不过和兵卒们不同，在承受到这光辉照射的瞬间，它们却像是承受到了什么极大的痛处一般，哀嚎着，咆哮着，想要往光辉照耀不到的阴影处躲去。
　　然则。
　　这北京城外围的祟乱，终究是太密了。
　　密密麻麻的，加上它们的仆从玩物，一时间连个落脚之处都难寻。
　　在这如利剑的金光之下，很多东西都避无可避，只能哀嚎着沐浴其中。
　　然而，就只见得。
　　仿佛被点燃一般，暴露在其中的皮肤纷纷燃起，金光色的火焰凭空而生，只是在眨眼之间，外表，内脏，乃至于骨骼都开始一同燃烧，最后化为了点点飞灰！
　　残余的士兵透过云层，透过光辉，只见得在那万丈高空之上，在那烈日照耀之中，有一者高坐于莲台之上，一手指天，一手指地，光芒普照，转眼之间，无数怪物在这威能之下，彻底灰飞烟灭！
　　那模样.....就仿佛是传说中的世尊一般。
　　恍惚间，一个士兵扑通跪在了地上。
　　“佛祖......保佑！”
　　犹如传染一样，更多的士兵开始虔诚的呐喊。
　　“佛祖保佑！”
　　见得士气重振，袁成文举起破破烂烂的剑，用出最后一道扩音的符箓，高喊道。
　　“此间佛陀降世，将驾临于盟主之身，亲自诛灭妖后，所有人听我号令，坚持到最后一刻，胜利.....”
　　他挥出剑锋，直至远处的北京城。
　　“终将属于我们！”
　　.........
　　另一边，
　　李老头看的倒是真切一点。
　　透过那金光缭绕的外表，他只看到了一个抓耳挠腮，丝毫没有威严之色的脸。
　　“这小子也真够牛逼的，这借来的法身至少算得一个菩萨果位了吧？也不知道这仗打完他得被传成啥摸样....”
　　李老头撇撇嘴，但说归说，手下的活计却没撂下。
　　“天清清，地冥冥，酆都城门朝北斗开！铁围山下十万魄，血湖池中列阵来——吾奉北阴天子令，三柱幽香通九垓！”
　　长幡挥舞，然而这回唱出的，却不是任何白事之类的唱词。
　　或者说，这已几近道家中招鬼御神的法门！
　　随着幡面舞动，一道鬼门洞开，无数魑魅魍魉挣扎着从其中爬出，而打头的则是两个相熟的人影。
　　——之前对那口大锅时，请出的两个阴差。
　　这一回李老头再无之前的谄笑，而是点出俩纸人，一者撒纸钱，一者扬符水，同时借着天上佛光的掩护，脚踏踏罡步斗，唱起了名册。
　　“东岳府里查花名，刀山簿上勾死籍！张王李赵众鬼卒，生前皆是忠烈躯——左臂刺青为号令，右腕烙印辨高低。今日开恩放汝出，随吾旌旗征不义！”
　　俩阴差冷冷的扫过一眼，但没有说话，只见得阴气在他们身上翻滚，就仿佛重新塑造形体一般。
　　只是眨眼。
　　两个兽类的头颅便从其中伸出。
　　那是牛头.....与马面。
　　唱到此时，李老头的脸色已经比纸还苍白，很显得有些后力不济，但他还是咬着牙，继续这场仪式。
　　只见他从纸人手里接过一只不知从哪弄来，咯咯乱叫的黑鸡，单手一捏，便把它脑袋给拧了下来，然后拿出一坛从太和殿里顺出来的贡酒，直接将鸡脖捏了过去，任凭鲜血洒在其中。
　　“牛头马面引路程！二更天，渡冥河，夜叉撑船莫拦停！三更天，破阳障，尸狗伏矢听号令——铁索横江擒恶煞，阴风卷地扫邪精！」”
　　最后，一口老血喷了出来。
　　那鬼门摇摇晃晃了半天，终究是无可奈何的闭上——这一次招出来的阴兵不过数百，并不算多，只能算堪堪顶住那血肉的攻势。
　　如果李老头舍了命的话，倒也能勉强唱完，只是现在......
　　他仰望着天空，喃喃自语。
　　“还差两段......我说徒弟，我可是把所有希望放到你身上了，可别让老头我失望啊.......”
　　........
　　周游自然不会让他失望。
　　外面的东西已全由和尚接手，而他自己.....全仿佛投入到了一种新奇的体验之中。
　　万千的祈祷传到了那尊法身之中，又借由着法身的转换，汇集到了他的体内。
　　这是一种十分奇妙的感觉。
　　和之前那高坐云台，俯视众生的感觉不同，这一回更像是观彻本心，明了自己。
　　更准点说，就仿佛一道熔炉一般，将所有的东西都汇集到一起，最终煅烧出来。
　　‘精炼’。
　　归根结底，大概也就是这么一个词。
　　——依稀记得之前，似乎有人管他叫过杂货铺子。
　　这确实是说他对敌手段颇多，让人应接不暇，但也同样是说他杂而不精，始终没什么练到极致的东西。
　　——所以说，这一路下来，我最擅长的是什么东西？
　　周游想了，然后提起了断邪。
　　自然是剑。
　　自看到那玄元真人的风华开始，自己便醉心于剑，痴迷于剑。
　　提问的声音自此而沉寂。
　　周游等得也是百无聊赖，于是索性便一笔一划地挥起了断邪。
　　从须弥剑法的高妙剑招开始，再到曾经自玄元身上看到过的一往无前，甚至到了后来，连先民首领和霍恩手中的枪法都融入其中。
　　剑是越来越快，但周游也舞的越来越别扭。
　　——这些东西都是由他人而来，虽都可称得上是高超精妙，但其中....
　　可有自己的玩意？
　　周游想了想，索性停了下来。
　　再出剑时，已是最基础的剑招。
　　一削一砍，都是剑术中入门的玩意，连初学者都能来个有模有样，然而周游这一回却是顺利的多，从最基本的开始，剑的挥动却不再有任何人的影子。
　　如果在对方出声之前就已经斩了过去，那又何须言语？
　　——死咒梵音的‘唵’字就此投入了火炉之中。
　　如果剑快到对方五感都反应过不来，又何须进行剥夺？
　　——再投入其中的，是‘嘛’字决。
　　如果招式练到极致，又何须别的东西辅助？
　　——曾经得到的些许天赋扔入火中，淬炼到与其他融为一体。
　　.........
　　不知过了多久，该扔的东西都扔了进去，然而周游依旧在行剑。
　　——说起来......
　　如果自己已然知晓了结果，那又何须追寻他人的脚步？
　　最后，扔进去的，是伴随自己数个剧本，已经近乎大成的须弥剑法。
　　没有惋惜，没有挽留，甚至连期盼都没有。
　　这并不是舍弃，只是融会贯通，迈出了那最后一步而已。
　　在这一物投进去后，炉火也终是一顿。
　　但转眼之间，便宛如爆炸一般，熊熊火焰冲天而起，顷刻便吞没掉了周游——
　　但那终究，也只是虚像。
　　在这一刻，最后一剑也随之挥出。
　　圆润如一，再无阻碍。
　　.......以前似乎听人说过，这世人将修行者分为九品，九品之上又有那先天。
　　而在此刻，起码在‘剑’这一道上，周游已然触及到先天的一角。
　　在这江湖之上，他也能算得好手之列！
　　转眼间，景色又再度破碎。
　　睁开眼时，周游见到的依旧是那佛光万丈，以及那已经快要烧干净的和尚。
　　“阿弥陀佛，施主可开悟了吗？”
　　周游愣了愣，接着拱手而笑。
　　“多谢大师帮助，虽未得开悟，但总算是清醒了不少。”
　　和尚随性地挥了挥手——如果那两个蜡杆一样的东西还算是手的话。
　　“不不不，小僧什么都没做，这一切都只是施主的慧根而已。”
　　周游摇摇头，但也未再客套，而是将视线转了过去。
　　——现世。
　　在佛光的掩护之下，革命军的部队一转颓势，开始飞速朝着城里推进，而九流的斩首队伍也爆发出了最后的潜能，堪堪拦住了血肉宫殿和外面的虫子。
　　情况看起来算得上大好，但无论是周游还是和尚，都是面色凝重。
　　“如果再这么下去......对方马上就会忍不住吧？”
　　“水天佛的金身能忍，但那叶赫那拉施主......或者说她的执念，肯定是忍不了的。”
　　话音才堪堪落下。
　　只见在那太和殿之中，同样有万丈金光冲天而起！
　　只不过.....这金光之中，满是血腥疯狂的意味。
　　水天佛的虚像自血肉中诞生，佛头依旧藏匿于云雾之间，但布满肿瘤，增生，以及囊肿的身体依旧庞大无比——
　　接着。
　　就只见他随手一指。
　　大地宛如裂开了个巨大的鸿沟，无数真菌自其中飞快漫延，北京城就仿佛沦为了个巨大的菌毯，并且还在往外飞速的扩散！
　　原本退避的祟乱宛若打了鸡血一般，各种诡异莫名的东西在它们的身上漫延，伤口转瞬糜合，上面还多了一串的随风飞舞的芽孢，本来望之恐怖的身体更加怪异——放眼望去，只能见得肢体与菌落共生，植物与污染并存！
　　转眼。
　　本来已经向好的形势，再度逆转！
　　看着底下的景色，周游对着和尚点点头。
　　和尚也心领神会，代替周游，用那仅剩的残躯，坐上了莲台。
　　而周游则是拿出了那颗佛祖舍利，随手一捏，便将其变成了祭香。
　　.......此情此景，何等的相似。
　　当初也是个老僧端坐在莲台，而自己面对无可名状的神佛，只能舍了命的逃跑。
　　可现在。
　　最起码，对于自己的命运，我已有了些许的把控之能。
　　探出一点火星，将香就此点燃。
　　烟气缭绕之间，此物也做出的判定。
　　情况，危机。
　　实际差距，悬殊。
　　正面拼过的可能，几近于无。
　　所以说.......
　　招出什么东西，已经可以预料到了。
　　就在阴云之间，天空再度撕开了一道口子，其中血浪滔天，哀嚎声响彻四野。
　　很快的，就见一条无皮的手从其中伸出，血管与脂肪就那么赤裸裸地暴露在外，然后是身子，头颅......
　　随着一个大恐怖之物的探出，血海也从其中蜿蜒流下，无数魂灵沉浮其中，无数凄厉的声音共同呐喊，最终汇集成了一个名字。
　　“吉祥寂妙....”
　　“吉祥寂妙....”
　　“吉祥寂妙鬼母......”
　　“吉祥寂妙鬼母菩萨！”
　　鬼母菩萨嘶吼着，然而并没有找向那水天佛，而是猛地回过头，看向天际的周游。
　　祂已经被戏弄了了两次，此仇此恨，甚至超越了黑书的桎梏！
　　血咒念出，六字真言即将席卷而过——
　　只是。
　　就在这关键时候。
　　莲台之上，和尚忽然双手合十，念诵了起来。
　　“自我得佛来，所经诸劫数，无量百千万。亿载阿僧祇，常说法教化，无数亿众生，令入于佛道。”
　　并不算多么高深莫测的经文，同样也没灌注什么惊世的威能，甚至本身就是普普通通的法华经。
　　然而。
　　就在这经文响起的瞬间，吉祥寂妙鬼母菩萨脸上的狰狞恐怖之色忽然一止。
　　祂抬起那被血液浸满的面容，望向佛光倾洒之处——突然间，大颗大颗的眼泪从眼眶中流下，嘴唇颤抖，似乎是想要说些什么。
　　但最终，祂也只哀声叫出了一句。
　　“阿弥......陀佛。”
　　下一刻。
　　血海流淌的势头一止，反而朝着鬼母的身体倒转而来，那些魂灵也不再惨嚎，而是纳入了身体，就此而超脱。
　　同样的。
　　赤裸裸的身体之上，肌肤也在飞快生长，掩盖住了那不断蠕动的脂肪与肌肉，继而，佛光漫延，又在外头披上了层层纯白色的法衣。
　　再看时，只有一尊庄严肃穆的菩萨，挺立在半空之中。
　　周游看着那面貌十分熟悉，刚想吐出一个猜测的名字，但就被其打断。
　　“.......万谢阁下，超脱我与疯狂之中.....这是千万年来难得的清醒，但此清明只能存乎片刻，还请立刻下达法旨。”
　　....法旨，说我？
　　周游头一次没被招出来的玩意AOE，也是头一次被这么和善对待，有些茫然地回头看了看和尚。
　　和尚笑眯眯的伸出一只手，做了个‘请’的姿势。
　　“那成吧，我知道你和水天佛差了不少，但那家伙现在也只是个没灵智的金身，你能拦住他一会不？”
　　菩萨双手合十，轻声叹道。
　　“谨遵....”
　　“世尊法旨！”

第九十六章 再遇
　　世尊？我？
　　你有没有搞错？
　　周游指着自己，满是愕然。
　　你看我长得像那满头是包的家伙吗？
　　然而没等他质疑，鬼母菩萨就再度行过一礼，便转过身子，直面那万丈之高的金身。
　　眉眼间似是感慨，似是悲悯，似是同病相怜，但最后都化作了声轻叹。
　　“.......南无薄伽梵，您也变成这般模样了吗？”
　　金身不言亦不语，只有那无边的咆哮响彻于天际。
　　在此声音之下，只见得地上菌毯漫延，万花盛放，这回不止是北京城，恍惚间，甚至于世界都在一同开始异变！
　　鬼母菩萨双手合十，叹道。
　　“既然这样，那我也就不再多说，只求在这点时间里，能让您真正得到解脱....那就足矣。”
　　说罢，祂也不再多言，而是盘坐，颂起经来。
　　与她言语一同辉映的是，整个天空的佛光都开始齐齐倒转，映在了水天佛的金身遗蜕之上——
　　说来也奇怪，明明到处都是溃烂和脓肿，但在佛光照耀到身体上时，那些糜烂的创伤居然开始飞快痊愈，增生的蔓藤与畸形转眼间就化成了飞灰，取而代之的是朵朵纯白色的莲花。
　　然而。
　　那佛陀金身却仿佛承受着什么莫大的痛处，咆哮一声接着一声，如同浪潮般席卷过北京城。
　　最终.....
　　带来的后果就是，天塌地陷！
　　“恁你娘！这混蛋疯了吗！怎么突然出这么重的手！”
　　李老头竭力把住旁边的柱子，这才没让自个被甩飞出去，然而他回过头，环顾了圈周围，又立马叫苦不迭了起来。
　　——咆哮声之下，周围已经犹如台风过境，连刚招出的阴兵都被吹的七零八落，好不容易形成的围杀之势也随之溃散。
　　万幸，这玩意没啥灵智，攻击也都是无差别的，那宫殿在这风暴中也是苦苦挣扎，难以顾及到他们。
　　否则的话，这点人恐怕早就全灭了个蛋的了！
　　李老头看着上空仙佛大战的场景，发出自出生以来，第一次虔诚的祈祷。
　　“上帝佛祖道尊保佑，你们可千万快点吧，要不然我们这块.....是真坚持不下去了！”
　　.........
　　佛界之中。
　　和尚的身子只剩下不到五分之一，如今就如同那即将烧干的蜡烛一般，对着周游作着最后的道别。
　　“.......小僧连着这佛宝的威能，再加上菩萨的帮助，倒也能暂时与那金身抗衡，但之后的事情还得交托给施主.......这汉地万千的黎民百姓，如今全系于施主一人之手，还望......”
　　没等他说完，周游便笑着摆摆手。
　　“放心了，这事我经历过不止一次，每回都是这般模样，每回我都是能照样解决的。”
　　和尚沉默了几秒，接着苦笑了起来。
　　“确实，这是小僧冒犯了，那就拜托施主了。”
　　“嗯。”周游用鼻腔随性地挤出了个声音，不过在转过身之前，他仿佛想起了什么，又问道。
　　“我说和尚，我有件事想问你来着——你在这地方究竟是什么身份？罗汉，菩萨，还是佛陀？”
　　那和尚却只是笑着躬身。
　　“前尘往事已尽皆过去，如今这极乐世界也崩毁的不成样子，所以说.....”
　　“施主就当我只是个迎客僧就好。”
　　周游不再言语，而是挥挥手，走向山巅的边际，接着.......
　　一跃而下！
　　之前的景色再度经历了一遍，从灵山到人间，从人间到阴路，从阴路再到幽冥，最后自幽冥而出，坠落到那没有任何生灵，如荒漠般的世界之中。
　　身上的符法骤然生效，减缓了坠落的势头，周游最后脚尖轻点，终于是平稳的落于地面之上。
　　举目四望，周围依旧是那般景色，只是那如山岳般的佛陀已经不见了踪影——此时外头，鬼母菩萨和和尚正在拼尽全力地拖住祂，只为周游争取出这短暂的空隙——
　　然而。
　　时间依旧紧迫。
　　毕竟这是祂创造出的法界，有异物进来了，很快便能察觉的到——而这也是计划最关键的一环，所以说.....
　　必须抓紧了！
　　周游仰起头，又寻觅了半响，终于是在某处不起眼的地方，窥见了些许如水波般的荡漾。
　　没有任何犹豫，脚立刻踏足于乱石之中，身体如利箭般向前冲出，转眼便跨过了上百米的距离。
　　——说真的，自进入副本以来，他从没有感觉这么好过。
　　不光是剑术得到了突破，而且如今石达开已将全部力量倾囊相与，再加上和尚以所有修为的加持........
　　更简单的点说，单论修为这一点来讲，他已经远超了自己本身，甚至达到了那些宗师的程度！
　　黄沙漫天飞舞，在空无一物的天空之上，此时却隐隐约约的能听到愤怒至极的咆哮之声。
　　诚然，那金身遗蜕中没有任何灵智，但这不代表着他没有被污染前的本能。
　　起码。
　　祂现在知道，自己是落入了陷阱，并且已经开始准备赶回来！
　　周游没多少紧张。
　　或者说，都到了这种时候了，紧张也没什么用了。
　　心情越发的趋于平稳，但身影却是逐渐变得极为专注。
　　——依稀记得刚拜入这云景宗的时候，玄元道人曾经对自己说过几句话。
　　“咱们使剑的，哪用得着想那么多，不过是挥剑，砍出，再挥剑，再砍出，有人拦住便全砍了便好——反正不知道别人咋想的，你师叔我一直都是这么做的。”
　　确实。
　　说起来倒也没错。
　　不过是....
　　全砍了罢了。
　　--------
　　几十里的路途转瞬而过。
　　再看时，周游已是来到了那波光荡漾之处。
　　说来也奇怪，这法界里明明什么玩意都没有，却唯独这里有着宛如水波般的倒影。
　　之前石达开的嘱咐再度转过脑海。
　　“......周小兄弟请注意了，这水天佛的金身既然能存在于世，那必然是有着祭殿的，兄弟你必须趁着水天佛被吸引出的时候，自己潜入到那殿堂之中......”
　　“——偷家？然后我是不是需要把那地方砸了？”
　　“.......以如今这情况，就算砸了也没什么用，只要这漫天的黑雪继续下去，那水天佛迟早会找个地方化生，所以说......”
　　对于过往的思绪只是乱了不到几秒，又旋即散去，周游深吸一口气，抬起断邪，接着全力斩向那波光之处！
　　荡漾的势头一止，空气中仿佛破开了无数道裂纹，然而就算如此，那景色仍未破开——
　　“.......真是有够牢固的，不过.....也不要紧。”
　　剑锋一收，然而就在那东西弥合之前，另一只手已将万仞从腰间拔出，再度斩下！
　　而这一回，积累的损伤终于是足够。
　　只听得一声微不可觉的破裂声，眼前骤然豁开了个大洞，周游也没任何迟疑，当即合身钻入。
　　——于是乎。
　　一座庙宇映入了眼帘。
　　仿佛凭空出现一样，明明前脚什么都没有，然而后脚踏入其中时，眼前却突兀地钻出了一栋建筑。
　　而且.....是分外怪异的建筑。
　　初看去，这庙和凡世中的并无不同，都是朱红的廊柱与庙门，青砖的外墙，琉璃的瓦檐，还有那耸立着的佛塔......
　　但只要仔细看去，就能立刻发现异常。
　　大门是由人血与脏器所涂绘，也不知是用了什么方法，就算暴露在空气之中也没有腐烂，而且每一寸都鲜艳得有些刺眼，外墙是用肉压实，然后寸寸堆砌而成——偶然间还能从其中看到些类似于眼睛的东西，但仅是看了周游几秒，便仿佛受到了什么惊吓一般，又飞速地钻了回去。
　　至于那些佛塔......
　　自然也就不用多说。
　　剩下被剃光了的骨头全都作在了这里，统统都被缩小了几十倍有余——往之狰狞恐怖，却偏偏摆成了佛经中的朝圣之景
　　有那俯首而拜的，有那五体投地的，有那一步一叩的。而在不远处，还有着西天极乐世界，罗汉，菩萨，佛陀，分列两侧，尽做慈悲之像，接引着信众步入那超脱之途。
　　诞生与死去，虔诚与疯狂，所有相悖的东西在这里汇集到一处，又构成了个分外怪异的景象。
　　而后，就在突兀之间，有那黄钟大吕响起。
　　——一瞬间，周游又到了灵山。
　　只不过和刚才....乃至于佛心中不同。
　　这一回，他看到的是灵山彻底覆灭之后的景象。
　　——所有的东西，该死的都死了，该被污染的都被污染了。
　　菌落已经覆盖了每一处角落，蘑菇，芽孢，乃至于别的什么东西肆意地在诸位神佛身上生长，蚊蝇飞满天际，地上污水横流，老鼠站起来，两腿着地走入佛殿，学着曾经佛陀的模样端坐莲台，然后双手合十，开始怪异的齐颂。
　　“我今之世，当以污垢为本，当以溃烂为生，诸天之疾病，之染化，之罪果，尽皆汇于此中，从今往后，世分四方，西天极乐当做为一界，尊........为主，未来永劫佛将亲入其国，得其法，传以万界！”
　　——又是幻象？
　　周游猛然惊觉，然后立马反手握剑，用断邪割开自己的手臂，血煞猛然爆发，转眼间便扯碎了一切东西。
　　但在这短暂的时间里，意识仍然变得无比浑蒙。
　　踉跄着迈了几步，到最后，他总算是摸到了个墙壁，靠在上面，紧锁起了眉头。
　　虽然现在没提示，但他自觉经刚才那么一遭，自己的理智肯定骤降了一大截。
　　只是....那到底是什么玩意？
　　未来永劫自己知道，是那释迦摩尼魔染之后的尊号，但从那颂唱中看来，这位似乎已经不在这个世界了——但他尊的那又是个什么东西？
　　周游想办法集中注意力，想要回想起那个名字——然而不知为何，明明刚才才亲耳听到，在此刻这名字却如同迷雾一般，死活都无法寻出个完整。
　　更严重的是，随着探究的越深，周游也能感觉到在那冥冥中的虚空里，有一双眼睛窥视而来。
　　.........和那被封印的天魔不同，这东西是另一种存在......
　　不，甚至还在其上！
　　就在这时，断邪中的煞气再度自行爆发，总算是将意识从胡思乱想中揪了回来。
　　“刚才.....不对，不能想。”
　　按下所有探究的心思，周游用力晃了晃头，接着深吸一口气，提起断邪，往那殿中走去。
　　毕竟....
　　这些东西还是两说，现在还有更关键的正事需要办。
　　........
　　寺庙之地，虽然外观千变万化，但构造来说其实都大差不差。
　　迎客用的三门殿，讲经用的讲经堂，供奉各派祖师爷的祖师殿，僧人居住的僧寮.......
　　林林总总，位置基本都是固定着的。
　　而周游这次的目的，自然是庙宇的核心建筑，也是僧众朝暮修持的地方。
　　大雄宝殿。
　　一般来讲，这地方是供奉释迦摩尼的，但在这里，佛祖的金身被硬生生地扒了下来，在地上碎成了一块一块，而取而代之的则是一团无有定形，如墨般的漆黑。
　　而在台前。
　　其实早有人等待在了这里。
　　两个侍卫，看起来应当是清廷中的亲兵，只不过如今浑身都是各种增生，已完全看不出原本的形体。
　　在他俩后面，则是个蠕动着的肉团，看起来倒是和当初的余三指有几分相似，上面众多的面孔在缓缓浮沉——周游从其中倒是看到了几个相熟的家伙。
　　但最关键的还是.....
　　断邪随意一挥，某人总算从刚才的阴影中挣脱，露出了个苍白的笑容。
　　“我说，你这生命力也真够顽强的啊，都到这种程度了还不死？”
　　“我说是不是。”
　　“霍恩童鞋？”

第九十七章 关键
　　那脸庞没说话，只是沉浮着，呆呆愣愣地看着看着天花板，不知在想些什么。
　　周游这一路奔过来，再加上刚才那么一遭，也是有些脱力，并没着急动手，而是缓缓调整着气息，同时盯着那个巨大的肉球。
　　毕竟蓝条虽然无限，但体力终归还是自己的。
　　不知为何，包括那俩侍卫在内，对面同样没动手。
　　许久，周游突兀地笑了起来。
　　“我说霍恩老哥啊，咱们这才多长时间没见啊，你咋变成这副德行了？”
　　对方依旧未答，很快的又一张面孔浮起，然后便是另一张取代.....
　　不知过了多久，霍恩的脸终于再度浮了出来。
　　而这一回，他终于出声。
　　那是喃喃的低语，就仿佛是在倾诉一般。
　　然而对象依旧不是周游。
　　“我的大清.....我们的大清........”
　　都到这时候了，你还念叨着你那忠心呢？
　　周游瞬间觉得索然无味，感觉身体也稍微缓过来了，他拿起剑，就想干净利落地砍了这家伙。
　　然则。
　　忽然间。
　　霍恩变了个声调。
　　那是不甘，愤怒，以及骇人到极点的咆哮。
　　“不，不能这样，老佛爷，你这是想毁了大清啊！别执着那天命之人了，先把这革命党压下来，然后再对整个朝廷进行整治，先想办法杀掉那些不干事的贪官污吏，然后再引进那些汉人能臣，这才有些许力挽狂澜的可能.....”
　　......这是在搞什么？
　　然而还没等周游踅摸出个所以然，霍恩的腔调再度一变，就像是求饶一样喊道。
　　“等等，等等，老佛爷，您这是要干什么？！我察哈拉一家为大清尽忠六代，绝不可能是叛徒，你为什么要这么对待我？”
　　痛苦与惊恐逐渐占据了言语，最后化作了如墨般深沉的绝望。
　　“不，不对，不对不对不对！你不是老佛爷，你究竟是谁——什么？你说这是为了大清朝必要的牺牲？不，我不想，饶了我，救救我，我——”
　　话语戛然而止。
　　霍恩那张脸终于定格，而在其后，发出的只有一种冒泡一样，‘咕噜咕噜’的声音。
　　周游则在其对面，凝视着那张面容。
　　其上仍然能看到之前的诸般情绪，再加上那些言语......
　　看起来，这位是后悔了？
　　不过是后悔自己的失败，后悔没早认出慈禧的真面目，还是说....
　　后悔效忠了这个大清王朝？
　　周游摇摇头。
　　——嘛，也不是多重要的事。
　　提剑，呼吸，继而。
　　踏步而出。
　　那两个侍卫仿佛也得到了命令一般，瞬息而动，一者抬起手臂，满是肉瘤的胳膊自上而起，万千腐肉化作的巨掌轰然拍下，而周游却是不闪不避，脚尖轻点地面，只见得剑光泼洒，亦如同银河倒转——
　　“锵！锵！锵！”
　　只是眨眼的时间里，三记快剑已尽数钉入了一者掌心——当然，对这种体型的玩意来讲，这三下也就如同挠痒痒一般。
　　然则。
　　要知道，周游的剑中，可是裹满了煞气的。
　　以那伤口为起始，三团血煞骤然爆发，相互累计之下，直炸碎了侍卫半边的身子——但就算这样，侍卫一时仍然不死，而是鼓动着胸腔，用其余地方迅速填满伤口。
　　而另一侧的怪物则是喉腔鼓胀，喷出酸液暴雨，拦下了周游想要追击的脚步。
　　哪怕失了灵智，这也是皇宫大内的精锐侍卫，同样也能以本能进行配合。
　　周游的对应只是弯腰，踏碎半截地面，将碎石如霰弹轰入酸团，炸开了那腐蚀毒烟。
　　然后，趁着这个空隙，屏息闭目，耳廓微颤——
　　腐肉重组时的筋膜拉伸声，就在右侧三寸！
　　“嗤！”
　　只听得剑刃刺入声如裂帛，直直地撕开了关键的心脏——下一刻，血煞就从其中涌入，瞬间便绞烂了所有东西。
　　可是。
　　就在这关键时刻。
　　那侍卫在濒死之际，忽然收紧了自己的身体，竟是硬生生地卡住了埋进其中的剑锋，而另一名也趁着这个空隙，将那个庞然的身影就此压了过来！
　　只是对此，周游倒是一丁点的惊慌都没有。
　　甚至说，他都没尝试拔出来万仞。
　　踏地，旋身。
　　另一只手上断邪已悄然落入，接着自下而上，直直地捅入到了侍卫的下颚里。
　　接着，和刚才同样。
　　剑锋一绞。
　　煞气爆发，转眼间就将里面所有东西都轰成了一滩烂糊。
　　“取之不尽的法力，用之不竭的煞气，这可真是爽啊.......我感觉自己好像开了风灵月影，可惜只是个临时体验卡，估摸能用上的只有这么一回了。”
　　周游落下断邪，顺便把万仞也拔了出来，然后摇头轻叹道。
　　这是实话，他虽然说剑术有十足长进，但也没法轻而易举地干掉这俩精锐护卫，其中大半也是靠着石达开的灌顶与和尚的加护。
　　——但起码在现在，他也是那陆地神仙的级别！
　　两个护卫倒下，离那肉团也再无阻碍，周游就这么随意地向前走去。
　　下一刻。
　　混沌的神念就犹如狂风暴雨般，席卷而过！
　　——呦，居然还是个施法的？
　　周游紧皱着眉头，身体不由得向后退了一步。
　　这种单纯针对神念的攻击他也见过，正是之前长水观的神像——不过这事说来想想倒也对。
　　都是同根而生，那攻击方式相似也很正常了。
　　只是面前这个.......毕竟是守关的最后BOSS。
　　无形的神念猛烈了不止一分半分，无尽的哀嚎，无尽的呐喊，直接穿过耳膜，响彻于脑海之中。
　　——恍惚间，他看见了那深藏于紫禁城下的磨坊，众多党人逆臣被投入其中，化作滩滩血肉，以供于礼敬神佛。
　　脑海中有若被重锤砸击，但周游连迟疑都没迟疑一下，再度迈出一步。
　　——他也看到了被刻意放任的灾情，无数平民百姓冻死饿死在那凄厉的风雪之中，化作了强行延续大清气运的生魂祭品。
　　冲击再至，这一回周游凌空画了几笔，强行以符箓消弭了部分攻击。
　　——虽然只是最基础的，但毕竟现在蓝量无限，终归还是能起些作用的。
　　下一刻，是北京城中所有百姓旗人，乃至于清军都被填到了水天佛的肚子里，以此恭迎祂降世的景象。
　　袍袖轻挥，纸人飞出，代周游承受了这一击。
　　.........
　　周游脚步迈得并不快，但从始到终，都没有停留一下。
　　他就这么顶着神念上的风暴，以及幻象中无数的怨念与绝望，就这么一步一步的来到了肉球面前。
　　最后，只是摇摇头，接着随性地挥下剑。
　　血煞扫过，霍恩的脸就此泯灭。
　　临死前，那嘴里呢喃的也只有三个字。
　　“为什么？”
　　而接下来，一张孩童的脸出现了出来。
　　就见那月牙般的眼睛死死地盯着周游，愤怒死吼道。
　　“区区一个下等的贱货，猪狗不如的汉种，就想毁我大清基业，你——”
　　周游连理都没理，再度用煞气抹消。
　　下一个，是个男人的脸。
　　其龙骧虎视，明显是久居上位。
　　他看着周游，缓缓地吐出了一句话。
　　“我知道，你是受命来杀我的，但别人可给的，我们仍然可以给——麻烦你先听我说下，你若是要寿元，朝廷里一堆延寿的仙丹，虽然我们没法用，但给你的话，至少也可以延寿个百来年，要宝物，建福宫里仍然有不少的珍品，每一样拿出来都可以与你另一把剑相比，权利和女人你大概看不上，但是......”
　　然而还没等他说完，剑锋就再一次的划过。
　　最后出现在眼前的，是一张皱巴巴，属于老太太的脸。
　　这个周游终于是熟悉了点。
　　“慈禧？”
　　对方没作答。
　　那一双如蛇般的眼睛就那么看着周游，然后缓缓地吐出了一句话。
　　“天命之人......又是天命之人.......石达开也是，你也是，我不过是想要延续这个王朝，又有何错之有？为什么，为什么，你们一个个非得要与我作对？大清朝就这么与你们有仇吗！”
　　周游摇头，轻声说道。
　　“你错了，我和你们清朝确实没仇，甚至在我那个年代，你们早就覆灭了百来年，和我更是没啥关系。”
　　“那为何——”
　　“我不过是......
　　“看不惯你们这群垃圾而已。”
　　剑锋抹过，慈禧的脸也就此泯灭。
　　那肉球颤了几下，接着就如同腐烂一样，就此崩解。
　　于是乎，这大殿中再无阻碍。
　　可看着那如墨般的暗色，周游却并没有着急动手。
　　之前也说过了，水天佛的金身已经被召唤到了这个世上，随时都可以接着那黑雪重新化生，如今毁了这祭殿也只是治标不治本的法子。
　　所以说最关键的.....
　　还是如何将这玩意推入到那万渊之中。
　　周游闭上了眼睛，感受着越发剧烈的心跳。
　　这算是最关键，也是最后的一点。
　　所以说，整个剧本的成败.......也皆看此一举了！
　　——再睁开眼睛时，其中已没有了任何情绪。
　　将万仞插回剑鞘，然后双手握住断邪，用力地朝着那莲座之上的暗色捅入——
　　一开始，只是粘稠的触感，但很快的，就仿佛触及到了什么东西一般，强行拦住的剑锋的势头。
　　周游深吸一口气，接着，再次用力。
　　这一回，石达开的残留，和尚的加护，乃至于自己身体中大半的血煞，尽皆灌注在这一点。
　　继而——猛地爆开！
　　整个殿堂都开始地动山摇，廊柱，房顶，地面，乃至于恭敬神佛的莲台，无数细密的裂纹丛生，但同样的，那最后的阻拦终于也泯灭于无形，得以让周游长驱直入！
　　锋刃径直向前，最终，刺到了某个跳动着的东西之上。
　　--------------
　　现实。
　　鬼母菩萨与和尚的联手，已是到了强弩之末。
　　毕竟哪怕再衰弱，哪怕只是个遗蜕，哪怕得受着此间世界无所不在的压制，这也依旧是个佛的金身。
　　而他们俩.....
　　一个是被临时招过来的，而另一个不过是灵山中的一缕执念而已。
　　咆哮一声大过一声，在无边的威能之下，鬼母菩萨的形体已经几近透明，在又种下了一片莲花之后，祂最后也只能不甘地叹息一声，闭上了眼睛。
　　然后，便被金身砸下的一掌所崩灭。
　　而在其下面，无数房屋植物，无数菌落祟乱，都一同崩灭为了粉尘。
　　至此，只剩下和尚一人在支撑。
　　灵山的幻境里，和尚烧的只剩下了颗孤零零的头颅，然而就算这样，他仍然在飞快的念着经。
　　他的想法也很简单。
　　哪怕只救得一人也好，哪怕只争取到几息的时间也好，当初成就这个果位，本就是想要救得世人，所以在如今——
　　然而，就在这时候。
　　忽然间，咆哮声一止。
　　就在这绝望之刻，那金身遗蜕就仿佛是受到了什么攻击一般，身体骤然歪曲——虽然祂马上就修复了回来，但依旧有一道裂痕犹如沟壑一般，自肩头而起，到左腿而终！
　　和尚愣了几秒，哪怕以他的修为，在此刻也露出了狂喜之色。
　　周施主那面......
　　成了！
　　在他眼前，只见那金身一点点的淡化，最终几近于无——这并不是消失，而是极为焦急的返回了法界里面。
　　和尚停下经文，然后飞快地说道。
　　“石施主，现在条件已经齐备，还请你那面开始行动——是非成败，就在此一举了！”
　　...........
　　另一边。
　　一直守在门前的石达开终于松下了肩膀。
　　那云雾般的身子一阵翻滚，最后吐出的，却是句满怀笑意的言语。
　　“........不愧是最后的天命者，这次干的......着实漂亮！”
　　他再转过头。
　　身后，几百具燃烧的骷髅正看着他，不发一言。
　　——自然，它们也说不了话了。
　　在几十年的炼狱里，所有残存的灵智都被灼烧殆尽，如今这些不过是即将消散的残骸——仅此而已。
　　然而就算如此，石达开仍然拱拱手，然后笑道。
　　“各位，我知道你们已经听不到了，但说真的，还请各位帮我一把——当初虽然失败了，但这一回有一个远胜于我的人帮手。”
　　“所以说，还请各位......来助我完成那未竟的最后之事......可否？”

第九十八章 终战
　　骷髅无言，只是迈步向前。
　　石达开就那么看着，笑着，直至最后一者走到那裂缝之中，方才仰起头，看向天空。
　　他这里是崩塌后的世界，自然看不到那凡世的天空。
　　但他仍然笑着，就仿佛能见到那金灿灿的光辉一般，就此笑着。
　　...........
　　另一边。
　　那无边无际的荒野之中，骤忽裂开了一道口子。
　　那水天佛的金身撕开了天空，万丈身躯直落到地面上，甚至让整个世界都颤了一颤。
　　然而祂并未做任何停留，迈开双腿，带着轰隆隆的声音，直奔着周游所在的地方而来。
　　正常来讲，以祂的身躯，赶到这边际的庙宇，所花的功夫最多不过几分钟，完全有足够的时间捏死那个小虫子——然而，就在这时，祂却突然感觉到腿上一痛。
　　起先他是不想搭理的，毕竟现在情况紧急，况且以祂的身体来讲，也不会在乎这区区一点伤害，但是.....
　　那痛觉就如同附骨之疽，非但没有减轻，反而越发的剧烈，甚至开始深入骨髓！
　　纵然没有灵智，但本能仍然下意识的想要反抗。
　　——连之前神佛联手都没到这种程度......又是什么东西能让自己痛成这样？
　　低头，垂目，片刻之后，祂便认清了攻击者。
　　那是一个又一个，在熊熊烈火中燃烧着的骷髅。
　　骷髅本身并不奇怪，不过是堆即将破灭，但又未曾破灭的残渣而已，但唯独缭绕在其身上的东西.....
　　那可是业火，连神佛都避之不及的业火！
　　——叶赫那拉氏，你个纯拖后腿的！
　　咆哮声一声大过一声，金身探出山岳般的手，像是拍蚊子一样扫落那些骷髅，但转眼之间，又是更多的攀附了上来。
　　他们也没做什么特殊的攻击，就是用手抓，用牙咬，偏偏就将这无穷无尽的烈焰硬生生地打进了祂的身体里。
　　当然，这虽然疼，却也没法伤及他根本，哪怕是这无边业火，对一个真正的佛陀而言，也不过是癣疥之疾——更别说祂原身是水天之佛，本就克制这玩意。
　　但现在。
　　偏偏这点微不足道的玩意，却硬生生地拦住了他的脚步。
　　最后。
　　佛也是终究怒了。
　　源自于天魔亲传的佛经响起，纯粹而又怪异的腔调响彻于整个荒野，那些骸骨在这经文中个个扭曲，很快就崩裂，炸开，最后消弭于无形。
　　很快的，骷髅就十去其三，但就在金身觉得自己即将脱离这帮烦人的苍蝇的时候。
　　一声叹息，忽然传来。
　　只见在这荒野之上，居然凭空裂开个口子，一团雾气从其中飘扬而出，转眼间，便又化作了石达开的模样。
　　他就这么仰视着高过天际的佛陀，然后摇摇头。
　　“这是我第二次见您嘞，第一次您将我们所有人，就如同蝼蚁般碾碎，然后投入了那深不见底的炼狱之中.......而这一回，我们绝不会再失败了。”
　　这句过后，再无言语，石达开只是平静，而又坚定地汇入了那些骸骨之中。
　　接着。
　　下一刻，就如同之前紫禁城里一样，所有的火焰汇集。
　　继而，猛然炸开！
　　其威力之大，甚至足足将金身的小腿炸断了近半——虽然那些菌落和增生仍然飞快繁殖，想要接上这一处断处，然后业火熊熊燃烧，将一切的努力尽皆化作了点点黑灰。
　　换成别的时候，金身大可停下来，熄灭这点火焰，但如今......
　　那庙宇中的蝼蚁，绝不会给他这个时间！
　　胸口处的伤口越来越深，很明显，那蝼蚁正逐渐触及到祂的根本——
　　诚然，就算祂在这里死了也可借由黑雪复生，但每一次的重生都会让果位落得一阶。
　　如果不是被逼到绝境......谁又肯付出如此代价？
　　于是乎，水天佛只能拖着断腿，一步一挪，同时咆哮声越发激烈，想要让祂的子嗣——也就是那些祟乱回归法界，来这里对他进行支援。
　　然则。
　　吼了半天后，祂却愕然发现。
　　回应，是有的。
　　但是.....
　　为什么一个都没来！
　　---------
　　北京城外。
　　袁成文看着面前的中年人，饶是以祂的定力，一瞬间也想要痛哭流涕。
　　“酆大爷，您怎么来了？还有你身后的那些——”
　　酆正业的态度倒是不冷不热。
　　“也没啥，只是突发奇想，想要与那太后讨个说法而已，本来只是召集了我酆家的好手，谁想到中途又遇到八大家的人，所以便一同来了罢了。”
　　说完这些话后，酆正业也没等袁成文回应，而是仰起脑袋，看向不远处的战场。
　　“.......那周小兄弟可是给了我一个挺大的惊喜啊....怎么，接下来需要我们干什么？”
　　袁成文看着那些普天之下也是出了名的好手——这回八大家和酆家算是倾家荡产来支援了——也很快的整理好情绪，咬着牙说道。
　　“周先....不，周爷给的命令只有一句。”
　　“——那便是倾尽全力，拖住这些祟乱一时半刻，绝对不能让它们动地方！”
　　“原来如此。”
　　酆正业点点头，然后对着身后的黑压压的人头说道。
　　“事情你们已经听到了，我酆某人只是一介商贾，对这里面的弯弯道道懂得倒也不多，不过起码我在此可以做出承诺。”
　　“此役过后，无论事成与否，活下来的人都可在我这亦或者八大家那里领取百两金子，有功者赏千金，如能助得那位周小兄弟成功......我愿以酆家一半产业相送！”
　　........
　　片刻，随着赏格的传开，欢呼声响彻于整个战场，而随着生力军的加入，那些祟乱的脚步竟也是被硬生生地给拖住！
　　---------------
　　法界内。
　　金身吼了半天，仍未见一个支援，于是只能咬着牙，拖着残腿，往那佛殿中挪去。
　　不过虽然吃了一记阴的，虽然祟乱被拖住，但优势.....
　　仍然在祂。
　　不管怎么说，祂都是一个佛陀的金身。
　　不管怎么说，他都是曾经的南无水天佛。
　　不管怎么说，他都是曾经极乐世界中，坐镇一方的大威德护法！
　　区区一个蝼蚁......难不成，还能让他翻了天去？
　　步履越发接近，直至那众多的漆黑佛塔已经在望。
　　于是乎。
　　祂露出了个狰狞的笑容。
　　庙里，叶赫那拉氏的气息已经消失的无影无踪。
　　被干掉了？
　　没关系，反正自己已经降世，也不需要其余东西驱使，不过是将整个世界化为花园，永保清朝存续而已，保住根本之后，这事情随随便便就能做到。
　　只是。
　　应当怎么处理那个蝼蚁呢？
　　是扔进业火中，让他号哭个万载仍然不得解脱，还是说送往魔域，让哪位大能亲自将其染化？
　　不过无论如何，起码.......
　　恶念在心中丛生，没有灵智的脑袋竟然又产生了些许的思考——
　　换成别的时候，祂恐怕会欣喜如狂——加上刚才的场景，这代表着祂已经脱离遗蜕的范畴，自生灵昧，往那天魔之身更进一步。
　　但现在嘛......
　　祂只是想好好折磨死这个带给自己不小麻烦的蝼蚁。
　　水天佛就这么探出手，掀开大雄宝殿的屋顶——
　　事情确实是赶上了。
　　那蝼蚁并没有刺到本源。
　　甚至说.....
　　怪了，他在那干嘛呢？
　　就在水天佛的眼中，那蝼蚁居然没站在莲台旁，而是抱着剑，就这么看着他。
　　.......是明知死地，所以放弃了？
　　然而还没等它想出个所以然来，那蝼蚁已经抬起头，似乎是在对天空中说些什么。
　　——都到这个时候了，他还有什么可以求救的？
　　然而，忽然间。
　　金身忽然觉得......自己的身体，猛地一歪。
　　.........
　　灵山幻境之中。
　　和尚烧的已经只剩下一点残渣。
　　然而和石达开一样，他仍然在笑，笑的无比开怀。
　　“水天啊，当初灵山覆灭的时候，我没能救得了你，也没能救得了这一切，但起码现在，我能给你一个解脱。”
　　“不再受此魔染，不再承此磨难的解脱。”
　　“你也不用谢我，毕竟，我可是你的——”
　　话未完，最后一点残渣已然烧尽。
　　同一时间，那可谓佛门至宝的莲台也片片凋零，继而.......
　　在灵山以及那法界之中，同时开出了一个大洞！
　　............
　　水天佛眼睁睁地看着身下裂开了个庞大的口子，身体不由自主的往旁边倾倒——
　　在那洞口之中，无数双手向外伸出，无数魂灵在叽叽喳喳地呐喊。
　　作为一个佛陀，祂自然认识这是什么。
　　........万渊。
　　传说中的不归之所，哪怕神佛掉入其中，也必将永沦至此，再不得超脱！
　　这帮家伙的目的......就是这个？
　　——但不可能啊，区区一个九品净业莲台，哪怕再加上那个被拍散的菩萨，都不可能直接打通自己法界，将其与万渊相连。
　　除非......
　　水天佛仰起头，想要嘶吼出那个名字，然而所有的话语到了嘴中，却都变成了不成段落的咆哮。
　　最终，祂也只能眼睁睁地看着自己向下沉没，往那无底深渊落去。
　　-------
　　从这情况看起来，计谋似乎成功了。
　　然而在佛殿之内，周游的眉头却是越锁越紧。
　　——时间不够。
　　水天佛的身躯实在太过于庞大，开的口子又过于薄弱，所以祂沉落的速度十分缓慢。
　　祂确实只是个金身，也没什么飞翔或者转移的法门，但以这速度，哪怕洞口消失了，这万渊也最多吞没他一半的身子。
　　如果没法全都落进去，那就又进入之前所说的问题了。
　　——祂随时都可以在黑雪中化生，届时纵使其元气大损，但失了石达开与和尚的支援后，这世上也再无任何一物可拦住他。
　　所以说.......
　　现在应该怎么办？
　　但就在周游紧锁着眉头，急的如同热锅上的蚂蚁的时候，在他的耳边，忽然有个油腔滑调的声音响起。
　　“我说徒儿，你现在遇到麻烦了吧？”
　　.......师傅？
　　不是，你怎么传过来的？
　　周游在身上翻了半天，才找出了声音的来源——那正是最开始的时候，李老头交付给自己的那本书。
　　而此刻，李老头正借由这东西，慢悠悠地传音道。
　　“我就知道，那评书里怎么说来着？救星总得在最后登场，看起来到我应该出手的时候了......”
　　周游沉默几秒，接着认真说道。
　　“师傅，你有什么办法？”
　　李老头呵呵笑道。
　　“也没啥，你要知道，这万渊在崩塌之前可是属于地府的，而扩地府肛门的活.......不是咱们白门的老本行吗？”
　　.........
　　紫禁城里。
　　李老头笑呵呵地撂下纸人，然后突兀地吐出了一口老血。
　　虽然表现的漫不经心，但说实话，他现在的状态......远称不上多好。
　　刚才几轮唱词至少要了他三年阳寿，再加上一路拼杀过来的疲惫，与在水天佛威能中的苦苦支撑.....
　　如今他现在就好比那快要烧干的蜡烛，只要多一点风就会顷刻熄灭。
　　然而，他仍然拍拍屁股，用尽最后一点力气，站了起来。
　　旁边花娘子脸色大变，虽然也是重伤之躯，但也挣扎着拦在他面前，伸出双手阻止。
　　“向明，你想干什么！再这么下去你会死的！”
　　李老头笑的倒是浑不在意。
　　“师妹，你是知道我的，这场仇困了我十几年了，虽然知道那老佛爷就是个执念，但这金身也勉强算得个正主，如今正是了结的好时候......”
　　然而花娘子仍然瞪着他，寸步不让。
　　以现在的状态，李老头完全可以一把将其推开，但他还是耐着心思解释道。
　　“而且再说了，那小子毕竟是我白门中人，他闯下的事，终究得是由我这个师傅给他擦屁股的......”
　　对方依旧没有动弹。
　　最后，李老头只能叹息着说道。
　　“我说师妹。”
　　“......干什么！”
　　“这一回算师兄我求你了，可否？”
　　“.......”
　　犹豫了半晌之后，花娘子终究还是退开。
　　而李老头则拾起招魂幡，透过纸人的身体，看向那挣扎着的水天佛。
　　“呵，真没想到，我李老头混了大半辈子，到这个年纪，居然可以参与埋掉一尊佛陀.....”
　　言语之间，他的身形忽然慢慢挺直。
　　如果周游在这里，肯定极其的愕然。
　　原本吗，他这师傅只是个身高不足一米六的老头，平日里满脸猥琐，但在那岣嵝着的背脊拉长之后，个子居然往着一米八而去——
　　同时，满脸的皱纹舒展开来，露出了张坚定而又肃然的面容。
　　——或许说，这才是李老头的真正样貌。
　　曾经统御整个九流联军，斩妖除魔，无往不利的.....
　　正道魁首！

第九十九章 埋葬
　　花白的发丝在阴风中猎猎翻飞，李老头握着招魂幡，白门的符咒在幡面上蒸腾起缕缕青烟。
　　接着，就只见那满头的银丝竟以肉眼可见的速度浸染墨色，枯树皮似的皱纹如退潮般消融——仿佛有只看不见的笔，在这具苍老躯壳上重新勾勒出几十年前的轮廓。
　　继而，高喊。
　　“黄泉路上休喊饿，血食三牲飨汝饥！奈何桥头莫道渴，烈酒三碗浇魂魄！”
　　幡杆重重顿地，其力道之大，甚至让皇城的青砖都村村龟裂，而于此同时，那牛头马面爬起身，冷冷地看了他一眼。
　　李老头也同样不相让地瞪了回去。
　　说来也奇怪，之前还不可一世的阴差此刻居然服了软，默默地踏足回阴路——顺便还连带着那上百名阴兵一起。
　　唱词到了这种程度，李老头已经开始七孔流血，但他还是咬紧了牙关，从旁边纸人手中抓过一把麦子，浸在牲血之中，再竭尽全力地泼洒而出。
　　而最后一句是。
　　“天收云，地闭户，阴兵借道休回顾！吾奉太上老君敕，神归庙，鬼归墓！”
　　就在这话语声落下的瞬间。
　　招魂幡的杆子当即而断，李老头脸色瞬间变得犹如死人一般——身体也直挺挺地朝后面倒去。
　　万幸，
　　就在这最关键时候，他脑袋忽然落到了两团柔软之间。
　　再抬头，只能看到花娘子那张紧张到极点，乃至于泪流满面的脸。
　　李老头又恢复成了那猥琐模样，就仿佛刚才只是场幻觉一般，他用力地咳了两声，然后费劲地说道。
　　“哎，脸色那么难看干什么，我这分两段唱完的，又有佛光加持，肯定死不了的.....来来来，师兄我我看你这胸前伤口还未好，让我帮你揉一揉.....”
　　“李！向！明！”
　　被叫出全名的李老头一下子变蔫巴了，不过在沉默一会后，他忽然又开口。
　　“我说花师妹。”
　　“.......什么？”
　　“我有件挺关键的事，想跟你说下。”
　　“什么事都之后再说！你现在唯一需要干的就是好好给我歇着！”
　　“——我这鳏夫的诅咒已经净化的差不多了，打完这场仗后，待到回老家，我就向你求亲了。”
　　“.......？”
　　花娘子呆滞了足足几十秒，才不可置信的看向李老头。
　　“师兄，你说什么？”
　　然而李老头此刻已然头一歪，带着满脸的笑容，就此陷入到了昏迷之中。
　　.........
　　上面俩狗男女勾搭成奸先不谈。
　　法界之中，周游仍然是面沉如水。
　　就在刚才，水天佛身底下的陷坑猛然扩大了一半，其坠落的速度也加快了三分。
　　这明显是李老头的功劳——或者说，他是借着那阴兵阵势，他硬生生地把绕过阴路，把曾经幽冥之中，属于那阎罗殿的城门怼到这里了。
　　两两相加之下，这万渊的通路自然顺畅了些许。
　　......果然不愧为他所说，这扩肛的手段确实是有一手！
　　然而。
　　——仍是不够。
　　陷落的速度还是太慢，到通道消失之前，这金身仍然可能有一点留在外头。
　　而在现在这种情况，一点和半拉身子其实也没什么区别。
　　所以说，现在还有什么助力可用？
　　皱眉苦思了许久，最后，周游还是摇摇头。
　　除了那些封山闭门的以外，所有与自己有因果关联的存在都已在此，至于剩下的......
　　.......就只能看自己了。
　　周游深吸一口气，鼓动着身体中最后的加持。
　　然后抬眼，看向那个不断挣扎，妄图从孔洞中爬出来的金身。
　　蚍蜉撼树？
　　不，更胜于此百倍。
　　如果现在自己上去，与那金身同归于尽的概率大过于八成。
　　不过......
　　某人忽然笑了起来。
　　从很久以前就说过。
　　人活在世，不就是为了一个痛快吗？
　　血煞已于两柄剑上盈满，身体间也做出了攻击的准备。
　　然而，就当他想要迈出去的时候。
　　自天边，忽然闪过一道刺眼的剑光——
　　周游愣了几秒，接着猛然反应了过来。
　　那是法剑的剑光，而且......是那萧渡水法剑的剑光！
　　只是。
　　他不是在维持那法阵吗？怎么跑到这里来的？
　　但没给他反应过来的时间，只见那剑仿若垂天之虹，带着剧烈燃烧到极点的光辉，猛然地‘撞’了进来！
　　其力道之猛，甚至能让人感觉到一种一往无前的势头来！
　　.......周游以前曾听玄元师叔说过，这用飞剑的人，总是有一些渡劫的招数，但一旦用出来，就算不丢性命，至少也会落得个修为大降，法剑尽毁的下场。
　　——很明显，萧渡水现在用的就是这种招数！
　　“.......等会，我和他交情没到这种程度吧？他怎么肯用这种两败俱伤的方式来帮我.......”
　　然而，话音未落。
　　那剑芒已经直直地砸了下来，其威力之巨大，甚至让方圆十里都地动山摇！
　　在这一下之后，水天佛的金身又往下陷了一大节。
　　但这仍不算完。
　　就在法剑之后，天空上又骤然出现了个巨大的十字，银白透明，却又有种莫名的圣洁，其样子恍若遮天蔽日一样，竟是硬生生地压住了水天佛的背脊——
　　这一回，周游更加懵逼了。
　　.......等会。
　　这特么明显是西方上帝的东西，我他喵的啥时候又与这有交情了？
　　............
　　外界，失去慈禧的操纵后，那血肉之殿也早已坍塌了下来。
　　其余九流人士带伤的带伤，昏迷的昏迷，就算少数完好的，也都纷纷跑过去抢救起刚刚倒下的李老头。
　　而在一个不起眼的角落里。
　　寒露亮出了自己几条狐狸尾巴，握着手中一个冒着白焰的徽章，摇摇头，最后还是让其扔到了雪中。
　　“天王啊，虽然我不齿于你的为人，但在这最后......”
　　“还是希望你能帮一手，为这汉地万千黎民百姓，尽上最后一点力吧。”
　　.............
　　法界里，在这最后两个援手之下，终于也成了那压垮骆驼的最后一根稻草。
　　水天佛怒吼着，咆哮着，仍然也只能眼睁睁地看着自己落入洞口，却无能为力。
　　如果祂还是水天佛本身，威能无远弗届，一个念头就可以瞬移出千里之外。
　　如果祂还保有法门，随便用上两手就可以凌空浮起，也同样可以逃出这个险境。
　　然则。
　　祂现在只是个被污染的金身，纵使重开灵昧，但依旧是没法脱身出去。
　　于是，祂只能眼睁睁地看着天空离自己越来越远，最后黑暗吞没了一切——
　　就这么完了？
　　不。
　　周游眉头未展，而是跃出佛殿，将身形加速到极致，朝着那开始回缩的孔洞狂奔而去！
　　就在他眼前。
　　那水天佛挣扎在外的臂膀忽然骤然缩小。
　　一开始只是缩小了不到数丈，与那连山天海的身躯比起来不值一提，但很快的，缩小速度就骤然加快，几个眨眼的功夫，便缩水到了一半不到。
　　其目的周游大概也明白。
　　既然如此庞大的身躯挣脱不出去.......那么为何不让自己小一点，再小一点？
　　哪怕会损失九成九的本质，但也起码比沦入那不归之地强！
　　当然，祂是对的。
　　周游就那么眼睁睁地看着祂身子越来越小，但离那孔洞的中心也越来越远——
　　自己在时间来上，肯定是来之不急！
　　“狍子！”
　　玉牌从腰间横飞了出来，化作了那熟悉的坐骑。周游没有任何迟疑，直接翻身而上，借着其速度连翻越了数个沙丘，最终在孔洞的边缘，一跃而起！
　　此时此刻，金身也缩水到了千分之一。
　　虽然仍旧庞大，但终归......
　　还是自己能够对付的！
　　金身同样认识到了，在如今，周游正是他最后的阻碍。
　　布满脓疱的嘴巴缓缓张开，然而这一回，从中吐出的却不是无智的咆哮，而是含糊的言语。
　　“我认得你......叶赫那拉氏的梦中梦见过你很多次.......你就是那天命之人。”
　　“我......不，我早该杀了你的！”
　　周游却连理都没理。
　　他甚至没管那金身明明没有灵智，为何在此刻却能说话。直接就是倒转剑锋，将断邪就此解放！
　　冲天的煞气猛然爆发，血红的薄雾裹挟在他的身上，带着那残存未去的佛光，经将其映的仿佛那传说中的修罗一般。
　　接着。
　　剑刃倒转，汇集了自己所有的法力和加护，重重地落在了那金身的头顶——
　　——诚然，
　　他现在只是个凡人，不可能真正对付的了这一尊神佛。
　　诚然，
　　那水天佛的金身就算DBUFF叠的再多，也远比他要强。
　　诚然.......
　　此时此刻，能够找的借口有千百种。
　　但是......
　　自己又何须在意？
　　路早已被和尚，石达开的牺牲所铺好。
　　对方也早已被这众人的齐心协力逼到了绝境。
　　而自己.....
　　现在只不过是要推上一把而已。
　　在这血煞席卷之下，水天佛缩小的势头猛然一顿。
　　时间不长，只是隔了几秒的时间。
　　但就是这一会，足以够拦住祂所有逃生的希望，让无穷无尽的万渊彻底淹没于祂！
　　孔洞骤然收缩，无数苍白的手从四面八方中伸出，死死地拽住了那腐烂肮脏的身体，猛地往下面拉去——
　　“不，不，不应该，我刚刚刚醒来，我不应该是这个下场.......”
　　话语才刚刚含糊地吐出，旋即又变得极为恶毒。
　　“.......不.......这是你害的我.......我要你——”
　　随着这诅咒般的声音，一根细长的蔓藤猛地自黑暗中弹出，居然在这关键时刻，死死地缠住了周游的脚！
　　某人一愣，接着脸色像吃了翔一样难看。
　　——我曹，你能不能有点反派的矜持，该退场时就给我退场好不！
　　他有心砍掉那个玩意，然而经由刚才那一次的爆发，已经耗干了他全部的力气，一时间连动弹都无法动弹，只能眼睁睁地看着自己一同被向着万渊拉去——
　　........狗日的，不会到结局了，我还得和这玩意同归于尽吧？
　　然而，就在这时。
　　周游的腰间，忽然地动了动。
　　那根酆二爷给他，又撞碎了京观的骨头忽然掉了出来，又猛地撞到了万仞的剑柄——
　　接着，一骨一剑，就借着这股势头，一路下坠，最终......
　　骤乎插入到了金身的眼睛之中。
　　惨叫声响起。
　　缠绕在脚上的蔓藤忽地一松，借着这个势头，周游深吸一口气，拼尽全力地跳了出来。
　　而在外头，狍子也等待多时，四条腿往地上一蹬，总算在千钧一发之际，接住了那掉下的身体。
　　下方。
　　最后一点的孔洞，终究是彻底弥合。
　　然后，再无声息。
　　周游趴在狍子背上，喘息了好一会，然后费力地抬起头。
　　“........刚才那是.....巧合？不，难不成是石老哥和酆二爷.....”
　　许久之后，仍然未得出任何答案，而失去了主持者，法界也在此时开始崩塌，最终周游只能摇摇头，一拍狍子屁股，往那出口之处奔去。
　　...........
　　外头。
　　所有的士兵都停下了手中的动作，显得十分之茫然。
　　就在前一秒，他们还在和那几近疯狂的祟乱进行拼杀，然而后一秒，那些怪物就像烈日下的雪人，以那肉眼可见的速度消融成黑水——
　　甚至说，还有几个人刀刃收不回来，连人带兵器，都滚落在这地面之上。
　　然而没有人在乎。
　　所有人都仰起头，呆呆愣愣地看着天空。
　　那厚实，宛若刑场上的闸刀一般，死死压在众人头顶的乌云，已在不知何时起，悄然散去。
　　如今，在那天空之上，只见得万里无云，只有太阳照耀在身上——所有人就这么沐浴在这光明之中，甚至说让人感觉.......
　　久违的，暖洋洋的。
　　半晌，有一个浑身浴血的兵士颤颤巍巍的举起武器，然后，撕心裂肺地喊道。
　　“盟主他.........”
　　“盟主他干掉了那尊大佛！”
　　“咱们，获救了！”
　　片刻。
　　那欢呼声有若连山填海，转眼间便响彻于整个旷野！
　　而作为这部队的魁首，袁成文也一屁股坐到了地上，竟是不顾自己的仪态与城府，笑到泣不成声。
　　至于那曾经给周游带队的阮敬德.....
　　此刻已经跪在了地上，泪流满面的加入到了这狂欢之中。
　　嘴中呢喃了许久，最后吐出来的，只有两句话。
　　两句似曾相识的话。
　　“周先生......”
　　“真神仙啊！”

第一百章 痕迹
　　酆正业同样看着这片晴空。
　　许久。
　　他身边的影子一阵涌动，一个模糊的影子从其中钻出。
　　正是之前在那拍卖行里，死守在他旁边的护卫。
　　不过此刻看去，这位的情况也不太好，由影子构成的形体残损了大半，还有冒着白烟的酸液在不断腐蚀。
　　但其仍然垂着脑袋，恭恭敬敬地说了一声。
　　“大掌柜。”
　　酆正业好一会后才转过头，然后轻轻拍了拍影子的肩膀。
　　“哎，这次辛苦你了，这会终于完事了，等回去后我正经放你俩月假，你也该好好陪老婆孩子一段时间了......”
　　“大掌柜，我说的不是这个。”
　　酆正业愣了几秒，才莞尔笑道。
　　“哦对了，你说这事啊.....这回拿到赏格的共有多少人？”
　　“.....共七十六名，不过头赏并没有人争到，但就算只有这些，再加上给所有参战人数的赏钱，咱们也得......”
　　然则。
　　出乎他意料的是，一向精明算计的酆正业此时却摆了摆手。
　　“无妨，无论多少钱都出了，反正这回还有八大家兜底，咱们也破产不了。”
　　说话间，他又望向那欢呼跪拜的人群。
　　“我说老钟啊。”
　　“......大掌柜？”
　　“我啊，似乎终于有点体会到老二他的心情了，你说这回咱们回去......”
　　酆正业忽然笑了起来。
　　“也他娘的投资这革命一回如何？”
　　........
　　北京城内。
　　周游刚灰头土脸地从法界里跑出，首先看到的，便是一片狼藉的景色。
　　经过大殿和水天佛两番摧残，这北京城里已经乱的和垃圾场差不多，到处都是断壁残垣，而仅剩的人正聚拢在一堆，还点起了一团取暖的篝火。
　　萧渡水给的那回归法咒终究没用得上，但伤亡情况........
　　当初作为敢死队，传到城里的足够百来号人，而如今满打满算，也就剩下了三十余人。
　　十去六七，足以说的上是惨重。
　　然而看到周游的瞬间，所有的身影，全都陷入了缄默。
　　很快的，一个人单膝跪了下来。
　　然后是第二个，接着是第三个......
　　说真的，在打开头的时候，这群人其实并不怎么尊敬周游。
　　虽然做出了献礼的仪式，但由于某人实在太过于年轻，所以之前也不过是看在名声和实力之下屈服。
　　可现在。
　　所有的跪拜，全部出自真心实意。
　　许久之后，不知是谁说出了一句。
　　“周盟主。”
　　很快的，所有人都用仿佛敬颂神祇的音调，重复起了这句话。
　　“周盟主！”
　　几十人的声音，在此时此刻，却显得犹如浪潮一般。
　　周游确实没见过这场景，也只能以沉默。
　　最后他还是摇摇头，驱使着狍子，来到了个墙根处。
　　缓了这么半天后，李老头总算是苏醒过来，虽然脸色依旧是面如金纸，但他依旧是满不正经地笑道。
　　“我说徒弟啊，这回你可是出大风头了，看样子在出去之后，我这身为师傅的也得给你退位让贤了....”
　　周游一阵无语。
　　“师傅，你这都差点没了，咱能正经一点不？”
　　李老头也停下了说笑，两个人就那么面对面，相顾无言。
　　最后，又是共同地开怀大笑了起来。
　　半晌，李老头上气不接下气地笑够了，又开口说道。
　　“徒弟。”
　　“嗯。”
　　“你这是要走了？”
　　周游抬起手，看了看。
　　自掌心开始，身体已然显得有些虚化——很明显，这是完成了任务，黑书正在催促着离开。
　　“大概是吧，不过应该还有点时间.....师傅，你这还有什么需要吩咐的吗？”
　　李老头大笑。
　　“我这能有什么吩咐？不过师傅我的喜酒你恐怕是吃不上了.....对了，我还没告诉你，我打算对花师妹求亲了吧？”
　　然而周游只是回之一个白眼。
　　“师傅，你俩的奸情都快人尽皆知了，用得着告诉我吗？”
　　“.......也是。”没顾花娘子那恼羞成怒抡过来的粉拳，李老头搓着下巴说道。“那说说你的事吧，我记得萧渡水那家伙不止一次邀请你去上清宗看看，你就这么放人家鸽子了？”
　　周游摊开手，表示无可奈何。
　　“我倒是想，但这一直不是没时间嘛，以后有机会的吧。”
　　“........”
　　“.......”
　　双方再度陷入了沉默。
　　好一会后，见到周游坚决不肯说话，李老头才无奈地叹道。
　　“徒弟，你就没忘了什么吗？”
　　“什么？”
　　“寒露。”
　　某人这才昂起头，看了周围一圈。
　　“听你说我才想起来——我那师妹呢，她人哪去了？我这临走前也得给她打个招呼不是。”
　　李老头就这么瞪着周游。
　　“你小子是真傻还是装不知道？”
　　“.......师傅，你是什么意思？”
　　李老头看了他半天，最后也只能用力地翻了个白眼。
　　“......算了，你不着急走吗？我也懒得见你了，现在看你那脸我就生气。”
　　周游也没在意，而是笑着拿出了那本代表着白门传承的书，轻轻放到李老头跟前，然后又恭恭敬敬地行了一礼。
　　“那师傅，徒儿去了。”
　　老头随意的摆摆手，脸上尽是笑意，没任何的感伤。
　　“行了，滚吧。”
　　忽然间，有一阵清风吹过。
　　众人再望去时。
　　——却早已不见了某人的身影。
　　-------------
　　时光如梭。
　　两三个月后。
　　沧州。
　　一个道人骑着毛驴，带着两名道童，行走在集市之中。
　　和之前百业凋零的景色相比，如今这城镇算得上恢复了许多，破败的街道间总算是有了些许的人气，临街的商铺中也有了些许的叫卖之声。
　　冬雪已然褪去，几个月前的伤痕似乎也一同消失，树叶招展，道人骑着驴，就这么漫步在路上，看着，听着，沐浴在初夏的阳光中，似乎有些昏昏欲睡。
　　“你们听说过了吧？盐山那面又要起一座庙，叫什么......”
　　“玄真护世显圣真君.....我记得是叫这个吧？”
　　“没错没错，这都第三座了吧？而且听说前几个都个顶个的旺盛.......”
　　“嗨，和别人不同，那可是真神仙，而且我听说那观里求子特别灵......”
　　听到这些言语，道人提起了点精神，又哑然失笑。
　　——那位确实是个不重名利的，但也着实惫懒的紧，但如果让他看到现在的情景，又得知自己多了份求子的工作.....也不知会落个什么表情。
　　可惜，自己是看不到了。
　　集市中总是这样，这边流言蜚语刚过，那面又谈起了八卦。
　　“说起来袁都督就任总统那事你们知道吧？”
　　“嗨，谁不知道呢，没想到这大清朝倒的这么快，一下子就让革命军给占领了全部.......好像最后只有一个皇家逃出来了，记得叫......叫溥仪吧？”
　　“对，没错，前几日老夫子不说了嘛，这家伙跑到了倭夷那边，似乎是寻求什么庇佑.....”
　　“哎，倭寇不消停，洋鬼子那面也是蠢蠢欲动，明明前脚八国联军全没了，后脚又开始了作妖......”
　　最后，双方都是重重地叹了一声。
　　“多事之秋啊！”
　　道人摇摇头，还是拍着驴屁股，赶过了这一段。
　　反倒是旁边的道童忍不住插嘴。
　　“师父，明明把那清妖都干死了，怎么现在世道还是这么乱啊？你不说那些家伙才是祸乱之源，只要把他们干掉就能天下太平吗.......咱们之后是不是还得干那些外国佬.......”
　　道人不轻不重地在徒弟头上敲了一击。
　　“这次出来之前我怎么跟你说的来着？少说话，多干事！难不成你还想去藏书阁里抄他个几个月的书？”
　　“不说就不说。”道童捂着脑袋，委屈巴巴地小声嘀咕道。“.......不过师父你也忒不讲理了点，明明都是维护大统，这又有什么不同？”
　　道人无言，也不知如何去解释。
　　——难不成我得告诉你，咱们除祟斩邪可以，却根本干涉不得这俗世的人道洪流？
　　——难不成我得告诉你，所谓超出凡俗的修行者，其实也身不由己，不过是那在棋盘上的棋子？
　　道人沉默半晌，最后还是摇摇头，将万千的思绪化作了一句。
　　“哎，这狗日的世道啊。”
　　.........
　　这集市就开在山门脚下，所以不过几个时辰，一行人也总算是在天黑之前赶到了地方。
　　终于回家，所有人都放松了不少，就连道人脸上都浮现出几分笑意。
　　——可惜的是，所有和睦的气氛，都在看到某个存在后戛然而止。
　　那是一个邋里邋遢，和他同样身着道袍的中年人。
　　只不过由于身上太过于肮脏，以至于比起道士来讲，这人更像是刚从丐帮逃难出来的。
　　结果见到这家伙的瞬间，道人顿时眉头紧锁，然后从驴背上一跃而下，鼻子不是鼻子眼不是眼地骂道。
　　“我说，你个臭牛鼻子是闲着没事干了？大白天的跑到别人家门口干嘛？”
　　那邋遢鬼抬了抬眼，接着反唇相讥。
　　“什么我啊你啊，你不也是牛鼻子吗？”
　　“你——”
　　道人又想骂，但想了想着家伙的德行，又硬生生憋了回去，只是捏着鼻子说道。
　　“我懒得和你计较——不是，你大老远跑过来，不会就是为了恶心我一遍吧？”
　　邋遢鬼挠了挠胯下，捏出一只虱子，随手弹到了一边。
　　不过就在道人终于忍不住发火之前，他还是叹了一声，接着说道。
　　“我来是想告诉你，我们茅山准备封山了。”
　　道人愣了愣，怒火褪了不少。好一会后，才缓缓说道。
　　“你们也打算封了？”
　　“是啊，该杀的祟乱都杀的差不多了，也该闭门封山，从此将这世界彻底托付给凡夫俗子了。”
　　道人沉默半晌，也叹道。
　　“是啊，如今这末法之世，也该到咱们退场的时候了，待到祭拜完祖师，我也该准备封.......”
　　然而话说到一半，他突兀地感觉到不对，又退了几步，上下打量起那邋遢鬼。
　　“不对，你给我等会......区区封山之事，你随便找个道童过来通知一声就可以了，何苦亲自跑上门.......有鬼，绝对有鬼！你到底想干啥？”
　　邋遢鬼有气无力地叹了声，接着拍拍屁股站起身。
　　“其实也没啥，只是听闻你寻到了我们茅山的祖师爷......”
　　谁料到不听这话还好，一听之下，道人当即炸起了毛来。
　　“什么你们的祖师爷？那是我们的祖师爷！！！”
　　邋遢鬼也没急，反而诚恳地说道。
　　“这事你就干的不地道了，我们贺祖师亲自传下过话，说那人对我茅山有大恩，如遇到之时，等同于他亲临......你瞧，这不就等也同于我们家祖师爷吗？”
　　其喘了口气，没给道人反驳的时间，又立马接道。
　　“还有什么你们我们的，大家都是同属道门的，分的那么开干什么.......”
　　“祝！韦！”
　　随着这一声咆哮，天空上瞬间阴云遍布，滚滚雷霆当空而起——
　　邋遢鬼顿时一个激灵，连忙抽起身下的马扎，亡命般的往山下奔去。
　　但一边跑，这家伙还在一边大叫。
　　“你个小心眼的，居然动护山大阵.......你给我等着.......哎呦，我的屁股啊！”
　　眼见得那邋遢鬼被劈的抱头鼠窜，道人这才啐了口吐沫。
　　“呸，到时候大家一起封山，再开门时都不知道啥年月了，你个老鬼上那找我去！”
　　旁边的道童看着不忍，小声说道。
　　“师父，他毕竟是茅山掌教，咱们要不要给他留点情面.......”
　　“情面？他自己都不要脸了咱们还给他留什么情面？而且你放心，所谓祸害遗千年，这老王八蛋死不了的！”
　　眼见得那中气十足的家伙越跑越远，道人这才恨恨地转过身，喊道。
　　“回山！”
　　.........
　　入了山门后，这世界就彻底的清静了下来。
　　道人依旧是骑着毛驴，带着道童，从摸样来看，和刚才并无什么不同，然而每遇到一个人，无论是扫地的杂役还是一脉之首，都必弯下腰，再对他恭恭敬敬地行礼。
　　道人也收起了怒容，都是平静地点头以对，那态度既不疏远，也不过分亲近。
　　——毕竟以祂的身份来讲，必须做得对谁都一视同仁。
　　最后，道人回到了自己的静室，脱下灰尘仆仆的外套，简单的整理洗漱了下后，便换上了身光鲜亮丽的法衣。
　　再走出去时，已是个宝相庄严，不怒自威的真人。
　　而至此时，外面的人也叫出了他的名讳。
　　“上清宗恭迎掌教——”
　　“萧渡水，萧真人回山！”

第一百零一章 收尾（万渊篇完）
　　道士——也就是萧渡水微微颌首。
　　之前穷道士的摸样已经不翼而飞，虽然脸依旧是那张脸，但此刻却是渊渟岳峙，甚至让人不敢直视。
　　好一会后，他才缓缓开口。
　　“我不在的时候，山里有什么事情吗？”
　　左边一名白发苍苍的老者当即低头回道。
　　“回掌教，山中无事，并且按您的吩咐，全山上下都竭力清剿祟乱，如今大半个沧州都已被清扫，大概可以保几十年之太平。”
　　萧渡水点点头。
　　“几十年足够了，如今祸根已除，今后再难有祟乱诞生，至少黎民百姓可以消停几年了.....对了，这期间有多少人......”
　　话没说完，不过老者已经理解了其意思。
　　“禀掌教，此次清扫下来，山中共有八十二名弟子赴难，不过按照您的吩咐，尸身都已抢了回来，现在正安置在清净堂之中.......”
　　萧渡水的面色黯了黯。
　　“都是好样的......这些人如果有还有亲人的话，问问是否愿意认领回去，所有丧葬费用咱们上清全部包了，顺便再给其家里一笔费用，如果没有或者不愿的话，那么就把他们葬于后山先贤祠里.......”
　　“掌教，这是否有点僭越了.....”
　　“为这黎民百姓而牺牲，僭越个什么？”
　　“......遵掌教法旨。”
　　见那白胡子老头默默退去，萧渡水又说道。
　　“还有就是过段时间咱们就要举行封山大典了，杂役之类的都尽早遣散回去，各脉弟子也都问问，愿意留下的就留下来，不愿意的给笔银子，也让他们下山还俗去吧......”
　　“.......这么早？”
　　“不早了。天道洪流马上就来了，再不闭门咱们迟早得被这因果扯个粉碎。”
　　这回没有人有任何疑问，都是默默地点点头。
　　不过就在萧渡水嘱咐完毕，即将离开的时候，有眼尖的忽然看见其腰间空了少许。
　　“掌教，您那把镇元法剑.....”
　　“碎了。”
　　倒抽冷气之声瞬间传来。
　　“碎了？？那可是咱们上清历代相传，视若性命的东西，怎么就这么轻易碎了？？”
　　然而萧渡水回答的是十分之轻描淡写。
　　“原因很简单。”
　　“不过是......将其还给了原主而已。”
　　.............
　　在遣散了各位长老之后，萧渡水整理了下衣服，径直走入到了祖师堂之中。
　　烛火摇曳，他亲取了三支香，然后插到了身前的香炉里。
　　青烟缭绕，仿佛模糊了现实的界限，萧渡水撩开长袍，双膝跪下，虔诚地三跪九叩。
　　“上清宗第四十七代掌教，萧渡水，在此叩见各位祖师。”
　　无一应答，在火光之中，仅有众多的牌位沉默以待。
　　但萧渡水仍然以头伏地，恭恭敬敬的禀告着。
　　“弟子终于寻得祖师爷的踪迹，虽相貌大变，应是托尸降世，但行事风貌与记载中一般无二，再加上天命之人的身份，已然确认无疑。”
　　“可惜，因为因果牵连，弟子无法对其表明身份，只能想办法侧面引导，以期祖师能回归上清，立下牌位，圆开派真人之遗愿。
　　“历经千年，我上清......终于是追本溯源了。”
　　“卢平真人，您的遗愿，也终究是达成了。”
　　再抬起头时，萧渡水透过渺渺轻烟，看向最上方的一个牌位。
　　那东西满是岁月斑驳的痕迹，上面也只有十来个字。
　　——上清祖师，云牙子，周师之不肖弟子......
　　卢平之位。
　　----------
　　另一处。
　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，似乎正举办着什么大喜之事。
　　这话说的其实也没错。
　　这里正办着一场婚事。
　　而且是颇为盛大的婚事。
　　各种富贵逼人的排场不说，流水席都快摆到街的另一边也先不说，光那往来的客人也是非富即贵，江湖上的出名豪侠，县里的大小官员，甚至有那眼尖的还看到晋商八大家和酆家的随从——
　　乖乖，这等程度，就连知州老爷也达不到吧？
　　各种猜测与艳羡之声不绝于耳，然而待到新郎新娘出场的时候，却都陷入了哑言。
　　两者的差距......
　　........癞蛤蟆吃上了天鹅肉？
　　不，远不止如此。
　　鲜花插在了牛粪上？
　　.......好像有点贴切，但更甚。
　　最后，还是有个书生不由得发言感慨。
　　“这就好似琉璃盏落腌臜地，灵芝草生粪壤间，终是......
　　“暴殄了天物了哎！”
　　其余人不由得齐齐点头认同。
　　半晌之后，新人拜完了堂，做完了礼，本来接下来该走入洞房的流程了，可那不甘不愿的李老头却突然被撵到前堂去招待客人，而花娘子则在后院，拉着自家徒弟的手，满脸担忧的说着什么。
　　“——我说，寒露，你确实没什么事吧？”
　　周游那便宜师妹，许久未登场的少女抽出手，笑着说道。
　　“我能有什么事？倒是你，大好的新婚之日，不陪你那心心念念的丈夫，跑过来找我干什么？”
　　花娘子的声音一顿，但还是叹道。
　　“我这不是担心你吗，自从那周小子走了之后，你就一直闷闷不乐的，我是生怕你寻什么......要知道你姨娘不就是，石达开走后她就.......最后还是我.......”
　　然而对着这断断续续的言语，寒露笑的倒是十分洒脱。
　　“你误会了，我只是责任骤然完成，感觉有点空落落的而已——放心吧，确实是没别的什么想法。”
　　“真的？”
　　花娘子十分怀疑地看了其一眼，然后还是低声劝道。
　　“你们这一脉被这天命锁了太久了，也该放下了——我这娼门名声确实不好，不过向明那里还有些人脉，实在不行托酆大爷找找关系，你又没血誓在身，去海外走走，散散心也好......”
　　寒露笑着回应。
　　“这些东西之后再说吧，今个是你大喜的日子，别让人家等急了。”
　　“你.....哎。”
　　花娘子无奈的叹了一声，但听到李老头的招呼，还是转过头，回到了那热热闹闹的会场之中。
　　只留下寒露站在斑驳的树影间，仰望着天上的那轮弦月，不知在想什么。
　　许久之后，她嘴角忽然挑起了些许的笑意。
　　然后在怀里摸索了阵，掏出了一张相片。
　　如果霍华德在这里，绝对会吓上一跳。
　　原因无他。
　　——这张相片，正是他之前丢掉的那张！
　　寒露就那么看着上面的人影，笑的仿佛只偷到鸡的狐狸一般。
　　说真的，这十几年来，她是头一次笑的这么放肆。
　　“师兄啊，你觉得走了就一了百了了吗？”
　　“呵，没错，天命之人修正完之后，这世界就会脱离原先的轨道，除了些许牵连的因果以外，便与你们那里再无任何牵连......”
　　“况且，就算有人能顺着因果跳出去，在这百余年的光阴之下，也很难活到那时候。”
　　寒露的声音顿了顿，又接着道。
　　“但师兄，你别忘了，我本身就不是人，自有那跳往他界之术。”
　　“而且我也能等的起——当然，最主要的是......”
　　月光流转，一抹银辉忽然洒落到那相片之上。
　　呈现在那光芒中的，却不是那张难民的脸庞，而是......
　　在现实之中，属于周游的，真正的脸。
　　而寒露则看着那张总是带笑的脸庞，巧笑嫣然。
　　“.......无论如何，我终归是能找到你的。”
　　...........
　　一切的交代都已经完结。
　　但........是不是忘了点什么？
　　——阴路。
　　曾经属于水天佛，那崩塌后的法界之中。
　　一块岩石突然动了几下，然后从其中钻出了个灰头土脸的脑袋来。
　　苍乐费力地从其中爬了出来，然后吐出了满嘴的沙子。
　　“呸呸呸呸，周爷这干的什么缺德事嘛，杀佛就杀佛，临走前还毁了这地方的出口，让我这白白浪费了三个多月的时间........”
　　说话间，他拍拍屁股，又不知从哪掏出了个漆黑的东西。
　　........或许说，不是东西。
　　那玩意纯粹就是一团黑雾，其中暗色流转，隐约间有无数哀嚎从其中流出，但仔细听去，又只能听到一个声音。
　　那是溃烂犹如脓疮，让人毛骨悚然到极致的言语。
　　“放我.....出去.....我将实现.....你想要的......一切......”
　　如果周游还在这里，绝对会立马认出来。
　　这正是那水天佛觉醒灵昧后的声音！
　　然而苍乐只是在笑。
　　“所以我才说你们这帮天命之人做事毛糙，连收尾这活都干不好。确实，这玩意在阴路中犹如沧海一粟，但万一被哪个不长眼的给捡到了呢...”
　　见到苍乐没有动作，那声音催促的越发焦急。
　　“......我当以那位大能起誓，如你可放我出去，我当助你统御此世，成就不朽之身......”
　　苍乐摇摇头，笑道。
　　“统御我倒是不怎在乎啦，毕竟皇帝这职位一听就挺累人的，整天起的比鸡早睡得比狗晚，我是实在不想干这种折寿活，但这不朽.....”
　　那声音陡然变得极为讥讽。
　　“你是指承秽渊之祝，从此死不了也活不了，只能在痛苦中永远沉沦，成那接引无数污垢之物的不朽？”
　　水天金身的劝诱猛地一堆，接着声音变得极其愕然。
　　“你是怎么知道的.....等等，你不是，不对，你是——”
　　只是就在他即将怒吼出声的瞬间，苍乐已经轻轻地握住了那个孔洞，接着。
　　就仿佛抚摸着女友的肌肤一般，无比轻柔地将其捏碎。
　　而至此，水天金身一切脱出的希望，都至此泯灭。
　　而苍乐也像是耗干了所有的力气，一屁股坐到了废墟之中。
　　“哎，也不枉我费了这么大力气，混到了那天命之人身边，总算是将这根触角斩断了......说起来我是不是应该借着这个功劳，让吾主加点工钱？”
　　片刻，他又晃了晃脑袋。
　　“算了，以吾主的吝啬程度，怕不是我才刚刚提一嘴，祂就直接干掉我了......”
　　最后，苍乐也拍了拍手，让掌心的黑灰随风飞散而去。
　　“.......水天啊，你也不要怪我，吾主不可能让你们平白占下这么大个世界，毕竟天魔无穷无尽...........”
　　“而彼此之间的斗争......也永不会停息。”
　　-------------
　　周游自然不可能知道这些事情。
　　当然，他也绝对不知道自己惹了个多大的麻烦。
　　如今他正坐在庙宇之中，万般无奈地看着那个祭台。
　　这倒不是说他不想回去，而是这回不知咋地，祭台就仿佛出现了程序错误一般，居然卡死在那，无论如何都没个反应。
　　结果就是他被硬生生地拖在这了，只能等这玩意自个慢慢恢复。
　　“......怪了，我怎么感觉这像是老爷机出错了.....还是哪个程序员的屎山代码终于崩溃了？”
　　周游绕了几圈祭台，终于忍不住敲了几下。
　　谁料到。
　　这不敲还好，一敲之下，只听得一阵噼里啪啦的乱响，紧接着.....
　　就彻彻底底的趴了窝了。
　　“.........不是吧，他娘的你这就罢工了？大街上碰瓷的老头老太太都没你脆弱啊！”
　　见此，周游也终于是慌了——他可不想一辈子都被困在这鬼地方，连忙使劲晃起了那台子。
　　也不知道是歪打正着还是说对方终于过了自检，好一会后，终于有个模糊的声音穿了出来。
　　“恭喜玩家，达成......”
　　一开始那声音还是断断续续的，但很快的，便连成了完整的言语。
　　“恭喜玩家，达成万渊结局：改朝换代，此剧本完成度为.......178％，已远超副本原有进度，此剧本将被排除，从此之后将不会产生任何与之相关联的剧本。”
　　“由于玩家大幅度超额完成了剧本，故而原奖励取消，将代换为特殊商店。”
　　——这都是早已熟悉的东西，所以周游都是直接略过的。
　　然而，下一句提示，却让他陡然愣住。
　　“玩家已触及到关键的一角，获得终结循环的钥匙碎片之一。”
　　“特殊物品，‘神像’已经开启。”
　　“您获得的所有香火信愿都将积累于其中，并且以等比例为您进行延寿。”
　　“香火信愿的获得方式一般为两种，您可通过在剧本中达成某种壮举，让生灵出于内心的进行供奉，也可以通过斩杀/帮助堕落的神佛，以获取本属于祂们的一部分信愿。”
　　“请注意，当神像中的信愿增加到一定程度时，您将迈入仙道之途。”
　　“从此之后，超脱世外，长生在望。”

第一百零二章 清点与回归
　　——不是，咱好好的神鬼志异，怎么突然转修仙了？
　　周游愣了好一会，接着用力拍了拍祭台。
　　“不是，啥意思，能给解释下吗？”
　　祭台毫无反应，就仿佛个死物一般。
　　见状，某人只能回头看向雕像那面——
　　雕像同样沉默以待，就仿佛这玩意真只是个泥塑木偶一般。
　　“.......好吧，估摸得等下次进入剧本才能得出结果了，那咱进入常规流程呗？”
　　祭坛沉默半晌，终于给出了回应。
　　“剧本结束，开始进行统计结算。”
　　“玩家杀死了赶尸一门中浑家最后的门人，彻底灭绝此道统，获得300点魂石。”
　　“玩家在大祟《海宁城》中诛灭北地知名邪修血婴老祖，获得200点魂石。”
　　“玩家在大祟《海宁城》中诛灭北地知名邪修噬魂魔君，获得250点魂石。”
　　“玩家在大祟《海宁城》中诛灭北地知名邪修千面阴傀，获得150点魂石。”
　　“玩家在大祟《海宁城》中诛灭北地知名邪修玄煞鬼姥，获得200点魂石。”
　　“..........”
　　前面基本都是些杂鱼的统计，其中多半还都是周游在鬼城里算计死的那些，不过林林总总加起来也是笔不小的财富。
　　而在统计完之后，下面才进入了正题。
　　“玩家帮助传承之人‘酆千粼’达成其最后遗愿，获得额外2000点魂石。”
　　“玩家亲手诛灭‘北地之王’余三指，还北地数十年太平，获得额外1500点魂石，以及部分信愿积累。”
　　“玩家间接使得察哈拉一部清军全军覆没，大清王朝至此再无可用之兵，终结今后辫帅张勋的复起之路，获得额外1000点魂石。”
　　“玩家亲自杀死慈禧之执念，覆灭清朝最后之顽抗，获得额外魂石8000点。”
　　“玩家达成三不朽之‘立功’，至此不朽之行已成其二，获得额外魂石.......”
　　“10000点！”
　　听到那最后的报数，周游愣了好一会。
　　他原本以为诛灭慈禧才是此行的大头——毕竟那位的名号在整个中国都算是耳熟能详了，不过怎么是这立功给了这么多？
　　“而且我接的上次达成三不朽的时候才5000多点，这回怎么翻了个番......”
　　冥思苦想半天，仍然得不出任何线索，周游只能挠挠头，先放过这茬。
　　接着，便是喜闻乐见的大购物环节。
　　然而这时，黑书又给了他个意外。
　　“由于玩家完成度过高，此次开放绝大多数兑换权限。”
　　“玩家可兑换此次剧本所有相遇并且相关人士的技能（特殊单位除外），但兑换种类和技能等级与该人士与你的声望相关。”
　　.......啥意思？
　　周游有点搞不明白黑书到底搞哪一出，于是随手点开了面前的一个虚影。
　　好巧不巧，正是余三指的虚影。
　　半空中的书翻了几页，接着显示出了数行文字。
　　“余三指，山西寿阳人士，本名余化阗，年少时遭父母遗弃，后经正丐之首金元楷收养，但因邪念缠身，终叛门而出.......”
　　都是任务生平介绍，所以周游直接略过。
　　下面则是列举的其人本身能力。
　　和之前零星几个的不同，其中林林总总，竟是列出了其之所有。
　　“哭丧棍法”
　　“污染度：高”
　　“品阶：紫色”
　　“效果：玩家获得此棍法传承，使用时将有冤魂同时攻击，但冤魂能力与等级与玩家所残害无辜者息息相关。”
　　《本为丐门乞天棍法，后经余三指改造，变为污邪之法》
　　“请注意，由于你与余三指声望过低，此棍法的侵蚀加重，你将每隔三日承受一次冤魂死时的痛苦（原为两月）。”
　　“兑换所需魂石：6000点（声望过低导致价格增加）”
　　“腐萤种心咒”
　　“污染度：高”
　　“品阶：银色”
　　“效果：可通过种植肉芽，将自身的一部分寄生在他人身上，施术者能以此肉芽随时观察寄生者与其周围的情况，并且再一定程度下影响寄生者的行动，在寄生者死后，还可短暂操纵其尸首一段时间。”
　　《取尸食虫百只，喂以各种毒物邪物，再封入活人身体温养四十九日，最后种入自己脊柱之中，方可修得此法。》
　　“请注意，由于你与余三指声望过低，此法门的侵蚀加重，每施法一次，你都必须以一刚出生的婴儿做祭。”
　　“兑换所需魂石：19000点（声望过低导致价格增加）”
　　“千目威德祭”
　　“污染度：极高”
　　“品阶：未知”
　　“此为渡劫秘法，只可获得，并且使用一次。”
　　“仪式步骤：剜百人左眼嵌入陶土佛像，诵《逆法华经》九日夜，再常年投人血，人脏喂食，直至三年之后，方可唤「祟乱威德金刚」现世。”
　　“效果：受到致命伤害时，可动用威德金刚之力，将自身半数血肉脱出，裹挟魂灵避敌于百里之外，但之后塑形都将以残余血肉为基，故而身形必然大变，实力也会大幅度受损。”
　　《余三指灭卜门天算之后，与天魔交易所获得的渡劫秘法，虽代价极大，但依旧等同于第二条性命。》
　　“请注意，由于你与余三指声望过低，此法门的侵蚀加重，你脱离的血肉将不是半数，而仅为六分之一。”
　　“兑换所需魂石：56000点（声望过低导致价格增加）”
　　..........
　　.....
　　如此林林总总，列出了一个坡长的清单。
　　而且周游还注意到了一点。
　　——所有能力的熟练度，都是以余三指本人算的。
　　也就是说如果自己能将其代换出来，那么自己就等于另一个存乎于世的北地之王！
　　不过他又旋即撇撇嘴。
　　“可惜这家伙早就把我恨之入骨了，基本全都是极低声望的负面选项，而且咱也不可能.......等会。”
　　周游忽然一愣。
　　黑书这东西不会给没有意义的玩意，它给自己拉了这么长一个清单，又特地提醒了自己声望.......
　　他忽然想起了一件事。
　　这个剧本在开始之前，黑书曾经专门提醒了自己一句话。
　　——人总要有一些目标，选定好自己的目的，不要误入歧途。
　　从表面上来看，这是让自己谨慎抉择。
　　但换种说法.......
　　这也同样代表着另一种可能性？
　　周游盘腿坐到地上，皱着眉毛，掰起了指头。
　　“........前三个新手剧本就不说了，从第四个正式进入开始，似乎每次黑书都给了我两条路，佛心的时候我完全可以帮老和尚，让弥勒完成讲法，之后的奖励估摸也不会太差，诛邪时厚土教一开始就对我有拉拢之意，估摸我一直干下去后面就会走到帮助谢安明的线......”
　　声音顿了顿，又转到刚才结束不久的剧本。
　　“万渊似乎只有一条路，但如果开头不拜李老头为师的话，以余三指在北地的势力，正常走是很容易加入到他的麾下的，再之后就全相反着来了，参与围杀酆二爷，加入清朝对抗联军，甚至之后可能需要正面对上上清和茅山两个大门派.......”
　　最终，周游做出了结论。
　　“——我是纯粹的乐子人，再加上毒心师傅和玄元师叔的影响，这才选择一路干挺妖魔鬼怪，但如果我是那种阴狠毒辣的家伙，照样也可以走那不择手段的路线，可问题是......”
　　视线下垂，转向怀里的黑书。
　　“........这东西不是对抗那个域外天魔的吗？为何给出这种路线......甚至在很多时候在诱导我去走？”
　　然而，黑书仅以死寂相对。
　　最后，周游也只得摇摇头，转向了别的东西。
　　余三指对他的声望是仇恨，察哈拉对他的声望是仇恨，慈禧太后的执念对他同样是仇恨——除掉那不在兑换列表里的水天佛以外，这三个是属于诅咒太强，完全兑换不了的。
　　至于那些北地邪道......倒是从仇恨到轻微厌恶都有，出乎周游意料的是，那李夫人对自己的声望居然是中立——可惜娼门的东西大多都是给女性量身定制，剩下也都是卖钩子的兔儿爷，自己也基本用不了。
　　而剩下的东西.....那可就多了。
　　李老头这群人对自己的声望皆为最高，但所有东西都无额外诅咒，并且还打了骨折，打酱油的那些三教九流人士也有一堆，自己干掉水天佛之后，声望也基本都冲到满了，还有......
　　“嗯？”
　　就在翻看的时候，周游忽然挠了挠头。
　　“——苍乐和寒露的兑换列表哪去了？”
　　某人以为自己看漏了，又重新翻找了一圈。
　　结果还是同理——压根没有。
　　“寒露不说，那姑娘浑身上下都是谜团，估摸也是太平天国的残部，和石达开一伙的，可苍乐......他难道也是个特殊NPC？不应该啊，这家伙何德何能哎？”
　　周游揪了半天头发，最终还是选择了放弃。
　　“算了，反正都脱出剧本，以后估摸再也见不到，他俩有啥问题也与我没关系了.......”
　　抛开这一茬，又回归到了根本问题上。
　　加上立功给的那下大的，自己手里林林总总加起来快有三万多的魂石了，所以怎么买，买什么......这确实挺难抉择的。
　　踅摸许久，又将每个声望差不多的看了一遍后，周游选了第一个。
　　出乎意料的，不是李老头那帮人，而是袁成文身边的那个风水师。
　　由于没接触过几次，这位对自己的声望是中立，不过周游也只看重了他身上的俩东西。
　　“九宫镇龙书文”
　　“污染度：中低。”
　　“品阶：未知”
　　《此书为寻龙门秘传，虽不是主修功法，但也因此污染度并不严重，其法决由简至深，循序渐进，其间还有着历代先人之注疏，上可寻龙望气，下可趋吉避凶。》
　　“附带诅咒：八劫。”
　　“风水中有八劫之说，分财劫，运劫，桃花劫，生劫，死劫等之属，修此法者，当随即应此一劫数。”
　　“兑换所需点数5000点。”
　　“龙纹双环玉佩。”
　　“品阶：橙色”
　　“效果：增加佩戴者的运气，并且当佩戴者受‘不可避免的灾厄’影响之时，此玉佩会自动碎裂，为佩戴者当下此次灾难。”
　　《以玉作六瑞，以等邦国。》
　　“兑换所需点数6000点。”
　　换书是因为风水一门中有不少好用的玩意，可以免得踩很多坑——本来他是想换卜门的，可惜九流中其余卜门基本都是废物，而林地伏击那老头和他的声望是仇恨，于是只能退而求其次拿这个。
　　至于玉佩嘛......
　　懂得都懂，运气这玩意虽说虚无缥缈，但关键时候可以左右性命的，更别提还有个挡灾劫的效果。
　　下一个选择是李老头。
　　白门更深的心法他是不打算兑下去了，一是他对这玩意的天赋并不高，二是学成后的五弊三缺实在遭不住，所以这次兑换偏向功能性的法门。
　　“阴阳疏解”
　　“污染度：低。”
　　“品阶：未知。”
　　《此册分为上下两册，上为阳，是编做法器，行轨立仪之法术，下为阴，是召请鬼神，贿赂操使之法门》
　　“附带诅咒：五弊三缺——因与玩家‘钱缺’诅咒相重叠，故而不再生效。”
　　“兑换所需点数4000点（打折后）。”
　　“替身纸人（三个）”
　　“消耗品。”
　　“品阶：紫色。”
　　“效果：此纸人可被手动激活，当激活时会出现在使用者原本所在的地方，而使用者将传送到百米内随机另一个地点。”
　　《——不要看它，它在看着你。》
　　“兑换所需点数：1000点（打折后）”
　　所谓钱来的快去的也快，这几眼下来直接一万六大洋出去了，至于剩下的......
　　周游只看中了两样。
　　一把自然是万仞——不过和从酆千粼手里拿到时，这个却出现了些许的不同。
　　“万仞”
　　“品阶：橙色”
　　“效果1：此剑自带脆弱（耐久度消耗加倍），古剑锋锐（锋利度极大提高）两种属性。”
　　“效果2：此间由玄落铁所打造，可以容纳多重法力而不会产生任何冲突。”
　　“效果3：此剑曾刺瞎过一位堕落佛陀，故而额外增加两条属性。
　　“弑神：对神性存在伤害得到极大增强，不会因为法界而受到限制。”
　　“浑元：此剑耐久度降到0时不会损坏，而是变为一把同属性紫色短刀，一段时间后即可恢复原样。”
　　“兑换点数：4000点（打折后）。”
　　《剑分两者，一为旌阳，一为万仞，此为其中一面，若能得另一面，则可双剑合璧，化而为一》
　　至于最后一样.....哪怕在所有兑换品中，价格都算得上是数一数二的了。
　　打完折后，仍然有着整整破万的高价。
　　而且吧，这东西的出处一般人也真想不到。
　　——不是别人，正是那浑刀门的魏无念！
　　“北斗天星淬器法。”
　　“品阶：红色”
　　“污染度：无。”
　　“效果：接引星辰之法，以自己精血温养兵器，如刀者则孕其破军煞气，刀芒之下无往不利，如剑者则驯其锋芒，最终可化为飞剑，随心操使。”
　　《此为玄元太虚升仙法决中的一段，偶为浑刀门老祖所得，经其修改，去其精华，取其糟粕，硬生生改为浑刀门的根本法术，不得不说明珠暗投，暴殄天物。》
　　“兑换点数：12000点（打折后）”
　　“此为道门根本心法之一，虽已残缺，但仍然不会受得任何污染，亦不会附带任何诅咒。”
　　.........
　　一切事了，待到周游从黑书中回归的时候，首先看到的，是些许平和的景象。
　　阳光从窗外撒入，浸到这狭小破败的出租屋中，光线温暖而平和，映照着空气中的灰尘，却显出了些许朦胧般的色彩。
　　耳边，炒菜声，猫叫声，还有电视节目的声音混在一起，虽显杂乱，但不由得也能让人心情平静下来。
　　仿佛那万渊中发生的一切，都只是一场梦幻一般。
　　不知过了多久，厨房中忽地探出了个小小的脑袋。
　　见到周游时，她稍稍一愣，但很快就反应过来，指了指桌子。
　　周游也笑了起来，拍去满身风尘，坐到椅子上，然后对着那所有熟悉的景色，感慨一般说出了那句话。
　　“我.....”
　　“回来了。”

第一百零三章 日常
　　林幻一直觉得自己是个普通人。
　　这倒不是说什么家世啊，成长啊，教育啊之类的。
　　而是说她自觉与那些鬼啊，怪啊，之类的东西沾不上边。
　　诚然，她小时候确实幻想过自己的不凡，中学时甚至写过一篇现在看起来巨羞耻的小说，但怎么说呢.....
　　随着年龄的增长，她也意识到了——这世上是没有鬼啊。
　　没有鬼类，没有妖怪，没有蒲松龄聊斋之中的爱恨情仇，也没有网络小说里的超凡存在.......
　　——自己就只是个普通人，仅此而已。
　　按照她的规划，自己不过是老老实实的大学毕业，然后老老实实的继承家业，之后或许找个门当户对的如意郎君，然后结婚，生子，安安稳稳的过上一辈子，最后化作黄土一捧....
　　很无趣的人生，但林幻本就是个胸无大志的姑娘，所以也觉得很满足。
　　——但这一切的平凡，却在三个月前戛然而止。
　　.....林幻现在只恨自己当初为什么要跑到深山老林里，去找什么那什么见鬼的古迹破庙——
　　如果当初自己再坚持一些，如果自己当初直接报警......
　　或许说，就不会沦落到这种地步了？
　　现在好了，所有人都已付出了代价。
　　社团的学长早就死在了老林之中，尸体碎成了一块一块，整齐而又平均地化作了土里的肥料。
　　他的女朋友，也是一开始提出计划的那位，从天桥上一跃而下，被辆重型货车拖行了数百米，血液与内脏都流了个干净，最后只剩下了张薄薄的皮子。
　　还有那个总是向自己献殷勤的家伙，在半夜撬进了一家肉铺，然后往嘴里塞了几十斤的生肉，硬生生撑爆了自己的胃袋........
　　如此林林总总，死法各有各的新奇，但终归都是一样的残忍。
　　警察对此无能为力——这很正常，毕竟他们又看不到那些东西，所以只能尽可能的给这些同学按上一个正常——亦或者说是看似正常的解释。
　　毕竟，那那神庙中的东西降下的甚至不是诅咒。
　　祂只是让她‘看得见’而已。
　　这段时间家里的和尚道士亦或者神婆找了不知凡几，其中或许有些有真本事的，但对林幻的情况也是束手无策。
　　现如今，林幻已经放弃了所有得救的希望。
　　她之所以还没寻死，只不过是过于的胆小而已。
　　但现在，也已经快到了极限。
　　用被子捂住脑袋，林幻尽量不去看，不去听，无视掉周围的一切。
　　不知过了多久，随着一阵铃声，手机忽然响了起来。
　　林幻很轻易地就看到了手机在的位置。
　　这很正常，毕竟虽然此刻是深夜，但她这间屋子的灯光打的甚至比白天还亮。
　　然而，她却不敢动弹，甚至连碰一下的想法都没有。
　　只可惜的是，那铃声不依不饶，响了灭，灭了响，就仿佛无比执着地让她接电话一样。
　　最后，铃声终于消停了下来。
　　直至此时，林幻才敢伸出手，用最小心谨慎的动作，偷偷地把那手机拿过来。
　　屏幕上依旧是她最喜欢的游戏人物，然而她此刻却不敢多看上一眼，仅是匆匆忙忙地划开。
　　一堆的未接电话，以及一个新来的短信。
　　上面也同样只有一句话。
　　“......我坚持不住了。”
　　没有没脑的东西，但林幻依然知道了是什么意思。
　　她捂着脑袋，费力地蜷缩到被子里，她想哭，却始终连一滴眼泪都哭不出来。
　　外面，窗棂又再一次被敲响。
　　“林幻，我是宁佩啊，今天月色好漂亮，你不出来看看吗？”
　　林幻没有出去。
　　原因很简单。
　　她家的公寓在十八楼。
　　正常的人类.....绝不可能在半夜爬到这么高，还敲响了屋外的窗户。
　　然而对方.....或者说是那些曾经的‘朋友’并没有丝毫放过她的意思。
　　窗棂在被不紧不慢的叩击，同时言语也在继续。
　　“林幻，大家都在外头，你打开窗户吧。”
　　“林幻，我们不是好朋友吗？开开吧。”
　　“林幻，大家等你很长时间了，你一个人要待到什么时候？”
　　“林幻........”
　　渐渐地，声音不再平静，变得犹如腐臭浓浆般恶毒。
　　“林幻，出来吧。”
　　“林幻，你又逃了，再一次的丢下我们逃了......”
　　“为什么呢？为什么要担惊受怕，承受如此折磨......”
　　“跳吧，跳下来吧，跳下来后就一了百了，跳下来后就能得到解脱......”
　　——砰的一声巨响。
　　窗外的言语变为了凄厉的嘶喊。
　　“为！什！么！”
　　“为什么你不跳！！！”
　　“你赶快跳下来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　听着那只有自己才能听到的咆哮，林幻默默地缩回到了被窝里。
　　里面并不能给她平静。
　　但起码.....
　　能让她疯的晚上那么一些。
　　-----------------
　　----------
　　周游正在家里，拿着个小鱼干，逗弄着及自己的猫。
　　或者说。
　　大概自己的猫......吧？
　　周游也说不太准。
　　这猫自打来这个家里之后，就一直对自己爱答不理，反而对小女鬼十分之亲近，一有机会就往上贴。
　　如果不是翻来覆去的确认过好几次这家伙的性别——为此还挨了几下爪子——周游都差点以为这是那什么沧川转生，特地来占自家姑娘便宜的。
　　“这可是上好的小鱼干哦，和外面那些廉价货色不同，这可是裹满了香料，专门用那种肥鱼晾晒而出的小鱼干哦.......”
　　黑猫给了他一个极为拟人的白眼，没有动弹。
　　不过周游仍然从细微的痕迹中看出，这家伙......对于自己手中的鱼干，还是十分垂涎的。
　　“想吃不？我知道你肯定想吃，这样，你只用给我表演个后空翻我就给你......什么，不会？那握手手？也不行？起码你给我转个圈吧？”
　　黑猫看他的眼神越发像是在看白痴，周游终于忍不住恼羞成怒道。
　　“不是，我好歹也是你的饲主吧？你多少给点面子成不？要再这么下去小心我把你扔给隔壁那只格林......”
　　格林是狗名，一条罗纳威，原本是工厂里当看门狗的，不过因为工厂倒闭，所以被邻居老大爷给收养了回来。
　　由于性子烈，外加体格雄壮，平日里小猫小狗见到其都绕着走，很快就混成了这片一霸。
　　——谁料到。
　　听到这个威胁之后，黑猫更加鄙夷的撇了一眼，连鱼干都不在乎了，从沙发上一跳而起，挑着尾巴，就朝着门口走去。
　　“.......这是犯啥毛病了，不吃就不吃呗，还装.....卧槽，你居然还会开锁？！！”
　　周游目瞪口呆地看着黑猫跳起，拧开了自家的门锁，然后施施然地走到了屋外。
　　片刻，一阵咆哮般的狗叫声响起。
　　某人呆住。
　　“......我就开个玩笑而已，你真当真了？？不是，就你那小身板，小心给人家当了午饭.....”
　　然而就在他起身想救的时候，狗叫声忽止——
　　片刻。
　　只见一只叼着块肉骨头的狗头从门外挤了进来。
　　“......格林？你不是在库房里锁着呢吗，怎么跑出来的？”
　　然而那狗并没有给出任何回应，其只是呜呜了两声，然后小心翼翼地把骨头往门口一放，接着宛若逃命一般，夹着尾巴跑了出去。
　　而后，便是自家黑猫迈着短腿，趾高气昂地走进屋内，顺便还不忘把那块骨头拖到了自己的饭盆里。
　　.......事到如今，就算周游再愚钝，也明白了过来。
　　“这才几个月的功夫啊，你居然把它给揍服了？！！甚至还让人家给你上供？？？我说怎么隔壁那老大爷总跟我说他家狗营养不良呢，原来全让你给截了胡了啊！”
　　黑猫极为不屑，在将骨头撂下去后，又趁着周游发愣的空隙，几个跳跃，干净利落地将那鱼干夺了下来，一边啃，还一边用眼神瞥着周游。
　　那意思十分之明确。
　　“........我好像被一只猫给鄙视了......不对，这就是被鄙视了，等会，你给我站住，我今天非得给你......”
　　然而，话未完，小女鬼已然从隔断里探出头来。
　　歪歪脑袋，意思大概是......
　　——大清早的，你们在搞什么鬼呢？
　　这回没等周游说话，猫就撂下鱼干，跑到小女鬼身边打转，一边蹭着那无形的躯体，一边发出讨好一样的‘喵’声。
　　.......我原本以为这丫的不会叫来着。
　　在动手和不动手之间犹豫了好久，周游还是决定今天放过其一马，转头招招手，示意了下自家的同居人。
　　小女鬼有些不明所以，但还是顺从地飘了过来。
　　周游在口袋里掏了掏，拿出了两个小巧的玩偶。
　　——正是他之前从苍乐手里买过来的东西。
　　那家伙说的是可以寄养魂灵，给自己小孩子当玩具.....不过周游首先想到的就是自家的小女鬼。
　　自从干掉那个邪教教主之后，小女鬼的灵魂就像是挣脱了束缚一般，再度开始成长了起来——这倒不是说人类的成长期，而是类似于鬼魅吸收日月精华成长之类的东西。
　　用简单点的话来讲。
　　——那个桌子已经快容不下她了。
　　见到那俩布偶，小女鬼愣了下，似乎是没想到周游这木头能送东西，但还是接了过去。
　　但旋即，就被那怪摸样给逗笑出声。
　　眼见得小女鬼一边笑着，一边想把人偶挂起来，周游连忙制止，然后又亲自拿符咒做了几次示范，这才让小女鬼明白这是什么东西。
　　几分钟后，人偶便变了个摸样。
　　该说不说，那苍乐不愧是皮门传人，没下限归没下限，但手艺着实没得说——只见在小女鬼附入的时候，那粗制滥造的五官居然一阵挪移，转眼间就变成了副活灵活现的脸庞。
　　甚至说，连周游都是一怔。
　　白发，红眼......卧槽，苍老哥，你这品味行啊！
　　刚刚进入的时候，小女鬼似乎还十分不适应，踉跄着走了几步，又摔了好几次，但很快地就沉浸子啊这新奇的体验之中。
　　之前她虽然可以动用锅碗瓢盆之类的玩意，但都是用自身的力量简间接的去操纵，本身是根本碰不到的。
　　但现在.....
　　黑猫正好拱到了身边，她先是拿手摸了摸，似乎犹然不可置信那种柔软，但很快的，小女鬼就咯咯笑着，想整个身子扑了进去。
　　周游在旁边看着，也是不由得流露出了些温和的笑意。
　　——如果有女儿的话，大概就是这种感受吧。
　　旋即，他又是晃了晃脑袋。
　　——想什么呢，小爷我现在连女朋友都没教过，考虑得这么远干什么？
　　眼见得小女鬼越玩越疯，周游觉得今天午饭估摸是指望不上了，正想定个外卖。
　　但拿起手机时，才发现上面有一连串的未接电话。
　　........李三利，李大脑袋？
　　这丫的又出什么事了？
　　周游犹豫了好一会，才回拨回去。
　　这家伙找上门总没好事，但自己前些日子也欠了他不少人情，总不好意思放在那边不理。
　　几秒钟后，那熟悉的大嗓门在耳边响起。
　　“喂，老周啊？”
　　“......是我，刚才看到......”
　　还没等他说完，连珠炮一样的声音就在耳边响起。
　　“你怎么到现在才接电话？说，是不是和哪个姑娘勾搭成奸，忘了我们这帮兄弟了......”
　　周游一阵无语。
　　“不是，只是刚才调到静音充电来着.....不是，你有啥事，直说就是了。”
　　“也是，我谅你这处男也找不到女朋友......”
　　——这狗日的蹬鼻子上脸了嘿。
　　“........有话快说有屁快放，你不赶紧说我撂电话了啊。”
　　听到这威胁，那边总算是说起了正经事。
　　“对了，老周，我记得你最近挺缺钱的吧？”
　　“你咋知道的？”
　　“啧，谁不知道你之前为了给爷爷治病，欠下了一屁股债，我叔之前虽然给你介绍了个活，但按照他那吝啬摸样，估摸也给不了多少钱.......”
　　听到那虽然调侃，但明显是关怀的言语，周游嘴角终于是挑起了些许的笑意。
　　“怎么，按你的意思，是想资助点？”
　　“你要到山穷水尽地步绝对没问题，但现在我的情况你也知道，自打我坚决要和萱萱结婚后，家里就把我零花钱给断了，所以说手头也不宽裕.....”
　　“那你打电话过来搞屁啊？”
　　听到这话，李三利兴致一下子便上来了。
　　“我说老周啊.....”
　　“你想不想找个富婆傍上一傍？”

周游人物卡（截止万渊），以及回答部分问题
　　有老哥说希望写个人物卡，所以先做一个，之后随缘更新。
　　周游
　　阵营：混沌·善
　　种族：人类（半龙种）
　　性别：男
　　年龄：23（初登场）——24（现在）
　　身份：云景宗弟子，上清宗祖师爷，茅山客卿长老（由贺掌教补封，未经过本人同意），白门亲传大弟子。
　　能力:
　　无名剑法：由须弥剑法投入佛火之中，加上死咒梵音，以及众多杂七杂八的玩意混到一起纯化而成，保留了须弥剑法的‘快’，又掺进了周游一往无前，赌钱赌命赌生死的性质，如今无品阶也无诅咒，也同样暂未取名，所以称其无名。
　　上九霄玄光箓法：自陶乐安处习得的符法，算得上是道门中比较高明的符箓传承，不过由于周游三天打鱼两天晒网，现在熟练度仍为初阶。
　　景神食饵歌诀：由云景宗传承而来，可通过服饵食妖来增强法力，也可以暂时强化五感来辨识信息，现在已部分变异为天龙血脉。
　　天龙血脉：帮助多罗尸弃解脱，并且沐浴其天龙之血后获得，将自身种族部分转换为半龙种，拥有一定龙族特性（不会恐慌，基础属性增强，附带气势凶猛），并且每次副本都有两枚护命龙鳞可以抵挡攻击。
　　白门法决：因没太多天赋，并且精力不在此，所以现在仅为入门状态，诅咒也只揭示到了‘财缺’。
　　九宫镇龙书文：刚获得。
　　阴阳疏解：刚获得。
　　北斗天星淬器法：刚获得。
　　装备：
　　主武器：断邪，万仞，断月弓。
　　宝物：点苍戒，幻光舍利（灵光已消耗近三分之一），酒仙葫芦，浑元钱（几近于无），龙纹双环玉佩，替身纸人，皮门面具，伪装文书，以及一些杂七杂八的玩意。
　　评价：看起来像个人，摸起来像个人，但内里已经有一部分早就不是人了，剑术已触及到先天一角，其本事在江湖上也可以称得上是一流好手，平日里法术为辅，终归还是喜欢用剑说话。
　　顺便解答下几个问题。
　　问：寒露是什么种族？
　　答：狐族，有部分天狐血脉，这一族法力每增进一分则多一条尾巴，在初遇时寒露仅有三条，算不得什么大妖——不过只是说‘初遇’的时候。
　　她们一族曾经加入过天平天国，在其中出了不少力，但在太平天国失败后，同样受到了老佛爷的清算，最后举族尽灭，仅有少数逃了出来。
　　顺便一提，狐族有一部分十分滥情，但也有一部分截然相反，甚至有一定的重女和病娇潜质，寒露就属于这种......不过这一茬暂时已经过了，所以之后再说吧。
　　问：周游明明杀了不少神祇，为什么很多时候打起来还束手束脚？
　　答：神祇能发挥的能力是和剧本污染度息息相关的，就好比弥勒那一回，虽然是真身降世，但在世界本身压制之下，能力早已是百不存一，而且更别提每次对阵都有外力限制和帮助——
　　太岁时是借由玄元道人的身体斩杀太岁，至于黄天真圣大帝是没完成仪式所以被驱赶了回去而已；佛心时只是借由震天箭的威能干掉了多罗尸弃，而弥勒和黄天一样，是失去了召唤者自行消失；诛邪时杀的是个刚刚诞生，还未成型的东西——然而就这个都让茅山掌教去了半条命；万渊更是早以那众多牺牲铺平了道路，周游给出了最后一击而已。
　　所以别看每次剧本对阵的都是些恐怖玩意，但周游实际上并没有以一己之力斩杀神佛的能耐——暂时。
　　就是这样~

第一百零四章 委托
　　.......这二货在说什么鬼？
　　这是周游第一个想法。
　　只不过没等他开口，李大脑袋在那边又问道。
　　“话说你那面搞什么呢，叮了咣啷的？”
　　周游抬头一看。
　　得，黑猫载着小女鬼，已经快飞起来了。
　　“没啥，我家猫正在拆家呢。”
　　“.......你啥时候养了只猫？而且这动静也不像是猫能弄出来的啊，反而像是哈士奇.....”
　　周游皱着没，随口糊弄道。
　　“你就别管了，你先给我解释下你刚才是什么意思吧。”
　　一提起这茬，李大脑袋兴致立马起来了。
　　“老周你应该知道，萱萱以前特别喜欢灵异这种东西吧？还托你处理过个闹鬼的桌子.......”
　　周游的视线稍稍下移了点。
　　没了小女鬼的凭依后，那圆桌依旧散发着森森寒气，如今正被省钱的自个当空调用。
　　“......知道，而且我记得你炮友.....”
　　“老婆！”
　　“好吧，老婆——你老婆后来又对外星人感兴趣了，怎么，这回又被火星人找上门来了？”
　　“没错，就是火星人....不对，老周你别打岔。”
　　李大脑袋在对面啐了一口，接着说道。
　　“我老婆以前参加过他们学校里的一个社团，专门研究那些鬼怪之类的超自然玩意.......这回就是.....算了，这话在电话里说不清楚，你应该知道最近闹得沸沸扬扬的大学生集体自杀的事情吧？”
　　“我不知道。”
　　语气十分果断，甚至让对方一阵沉默。
　　“.......这么大的事你不知道？前段时间还死活联系不上你.....不是，老周你难不成钻到什么穷山沟子里当野人去了？”
　　“算是吧，那地方绝对一点信号都没有，我还顺便推倒了个金身.....”
　　“你去干拆迁队拆庙去了？”李三利挠了挠脑袋，但还是撇下一句话。“那你先看看，看完后再联系我！”
　　见到对面干净利落地撂下电话，周游摇摇头，但还是切出了网页。
　　确实如李三利所说，这在前些日子算得个挺大的新闻了，说几名大学生突然像是发了疯一般，一个接一个的连续自杀，而且死法各种各样，有那吊死在深山老林里，被野兽给分尸的，有那从天台上一跃而下，还有跳到江里，等到被发现时已经涨到没个人摸样的.....
　　如果只是这情况倒也不算什么大事，现在生活压力大，每年都有不少自杀的，但问题是吧。
　　这些人都来自同一个大学，进的同一个社团，并且都是在短期内相继自杀。
　　于是乎，便给这事填上了些许诡谲怪异的色彩。
　　网上说什么的都有，有人说这些事搞笔仙导致请来了什么不该来的东西，有人说是拜到了什么邪祟，导致怨魂缠身，还有信誓旦旦说这绝对是遇到了个鬼，并且拿自己曾经在墓园时直播的经历为例......
　　周游眉头有些锁了起来。
　　但很快的，他又摇了摇头，给李大脑袋回拨了过去。
　　“——怎么，老周，你看完了吗？”
　　周游这回的声音倒是认真了不少。
　　“看完了，但这与你刚才说的傍富婆有什么关系？”
　　“啧，这你就不知道了吧，萱萱她以前就是那个社团的，虽然后来退出来了，但终归还是认识不少人的......”
　　李三利抽了抽鼻子，言语之间.....越发的那啥。
　　“她就认识其中的一个幸存者，那姑娘还是个老板的独生女......他家现在正广招各路道士和尚，就指望能救上一命，所谓肥水不流外人田，我这不首先就想到你了吗？”
　　........和上次荒村那回一样。
　　周游叹了一声。
　　他虽然不愿意出名，但架不住流言蜚语这东西扩散的格外之快，一旦真知道你有本事，总有人会从各种犄角旮旯里找到你身上。
　　——只不过这回咱是真不想再管事了。
　　现在剧本是越发的艰难，好不容易回到现实里，就指望能歇一歇呢，他可不想再卷到各种事端里面，浪费掉这好不容易的休假。
　　刚想回绝，那李三利又突然说道。
　　“哎，虽然说警察都说这是自杀，但萱萱说以那帮家伙的性格，根本不可能去寻死，现在已经有好几家都家破人亡了，甚至连父母都疯了好几个，我看着都可怜，不过你......”
　　剩下的周游没去听。
　　他又看了看那新闻上的报道，再看看那描绘到活灵活现的惨状。
　　最后，他也只是摇摇头。
　　算了，谁叫我是个爱多管闲事的呢？
　　再说了，这五弊三缺的诅咒还在，能来点外快就来点外快吧。
　　——几个小时后。
　　——再次看到李三利的时候，这位体态倒是瘦了不少。
　　可见得他说的确实没错，就连那圆润的脸都塌了一块，不过在见到周游的时候，还是笑呵呵地楼了上来，然后给了他一拳。
　　“我说你小子，这段时间干嘛呢？老是神出鬼没的，哥几个聚会都找不到你人影，老徐他们几个还以为你犯了什么事，潜逃到国外去了呢。”
　　周游脸上也浮现出了些许的笑容，同样回了一拳。
　　“也没啥，不过是为了生机而奔波而已.....对了，你说那事应该怎么办？”
　　李三利侧了侧脑袋，说道。
　　“先上车再说。”
　　.............
　　那姑娘所在的地方并不远，大概也就是个二十来分钟左右的车程。
　　不过虽然说同属于一个区，但这地方可和周游住的那老破小截然不同——这算得上近几年新盖的高档楼盘，临近商圈，交通方面，单个厕所就够普通人奋斗上几年。
　　——不过按照李三利所说，这里不过是那老板为了方便姑娘上学，所以随手买下的一处居所而已。
　　“........这该死的资本主义啊.......”
　　周游望着那光鲜亮丽的楼盘，不由得发出一声由衷的感慨。
　　“谁说不是呢，要不然我怎么说让老周你好好拾道干净点，万一真榜上这个富婆，今后你可十来年都不用奋斗了......”
　　“少油嘴滑舌了，万一人家喜欢你这种，特地把你绑了去，从此日日夜夜都享受钢丝球套餐......”
　　“那不至于，我对萱萱忠贞不渝，她就算刷我一辈子都休想得到我的心......”
　　就在对呛的时候，李三利已经是通过了门禁，又坐上了电梯，带着周游来到了个长廊处。
　　“根据萱萱所说，那姑娘就住在这——我看过她照片，那可确实是个美人，你到时候可得好好的表现下.....”
　　——不是，你这是找人帮忙的，还是来相亲介绍对象的？
　　周游刚给了个大大的白眼，不过就这时，李三利忽然开口疑惑地道。
　　”嗯，怎么没人应声？”
　　就见其挠了挠脑袋，又敲了几次门。
　　然而，依旧没任何回应。
　　“怪了，难不成是出事了.....老周你等会，我给萱萱打个电话。”
　　就在李三利拿手机的时候，周游却盯上了那个门。
　　很昂贵，却又很普通的门。
　　昂贵是说从外边来看，这玩意绝对是价值不菲，普通是说上面没有任何法术或者阴鬼的痕迹。
　　——就和周围所有的门一样。
　　然而周游看着那个门，却仿佛陷入了沉思——趁着李三利没注意的时候，他伸出手指，在上面刮了刮。
　　门虽然是钢铁所致，但周游此刻也不是凡夫俗子的身子，稍微用了点力气，些许锈红色的东西就被刮了下来。
　　放到鼻子前嗅了嗅，没什么异味，但总有种莫名其妙的恶心渗入脑中。
　　“仪轨的材料？不对，阵法的余烬？也不对.......看这玩意好像还不是国内的......”
　　“——老周，你在嘟嘟囔囔什么呢？”
　　转过头，才发现李三利已经打完了电话，正一脸莫名其妙的看着他。
　　“......没什么，对了，你那面有什么消息吗？”
　　李三利这没心没肺的也没在乎那么多，只是苦笑着说道。
　　“咱们来错时间了，前几天那姑娘就被他爹接回家了——不过那地方也不远，咱们.......不是，老周，你干嘛？”
　　周游没去应声，而是轻轻敲了敲门锁的地方。
　　该说不说，不愧是高档小区，用的是电子锁，看摸样还有着直连保安室的警备系统，想要强行破门而入基本不可能。
　　不过.....
　　科技是科技，玄幻是玄幻，两个东西互不相属，所以.....
　　煞气从门锁处微微透入，找到几个关键点，然后轻轻一绞。
　　门锁上的电子屏瞬间暗了下来——这玩意断电了。
　　李三利在旁边看的目瞪口呆——他只看到周游捣鼓了几下，那门锁就自然开了——好一会后，才喃喃地说道。
　　“我说老周，你啥时候有这本事了？等会，你失踪的这几个月不会是学艺去了吧.......卧槽，你师傅是谁，能不能也让他教教我？”
　　“我希望你先说别干这种违法乱罪的事情.....”
　　周游摇摇头，然后毫不顾忌地推门而入。
　　“犯罪？对啊.......老周，你等会，卧槽你这是私闯民宅.......”
　　每搭理身后的李三利，周游随意的走进屋里，然后张望了一圈。
　　断邪自点苍戒中颤了颤，似乎有些不满，但很快的又消停了下来。
　　擅闯空门，和人命关天......孰轻孰重，它也是知道的。
　　——屋里很干净。
　　整个屋子似乎是专门给独居者提供的公寓，虽然面积不小，但并未像寻常家庭那样分出好几个屋子。
　　唯一能说的上有些奇特的，就是柜子上桌子上都摆着各种各样的人偶，甚至还有专门一面墙展示着众多的手办。
　　李三利随着后面进来，一眼看去，不由得感慨道。
　　“真没想到，这姑娘还是个资深宅女啊，嘶.......这不是限定版的强袭模型吗？当初连我都没抢到，这姑娘有品位啊......”
　　周游没去搭理这家伙，而是皱着眉头，在屋子里转了几圈。
　　从细微处倒是可以看出屋主人的生活轨迹，基本就是手办，模型，玩偶，游戏机，电脑，几点一线，东西虽然多，但收拾的倒是十分整洁，看得出屋主人也是十分珍惜这些东西。
　　看起来也没什么异常。
　　只不过.......这屋子，有些太冷了些。
　　不是空调的那种冷，而是渗入骨髓的某种阴寒。
　　周游闭上眼睛，深吸一口气。
　　——阴气犹如滔滔江水，甚至差点淹没了他！
　　这已经不是一般的量了，通常都得是死过人，还得是死的无比凄惨，怨气始终不散，才有可能形成此等阴宅！
　　只是......
　　这里并没有鬼魂。
　　正如同刚才说所，屋子十分之干净，没有任何别的东西。
　　周游转过脑袋，看向李三利。
　　“李大脑袋。”
　　“.......咋了，怎么突然这么严肃？”
　　“这地方死过人吗？还是那种非常惨烈，比如分尸啊，剥皮啊，或者活生生放血而死那种凶杀案？”
　　“老周你在说什么鬼？这地方才落成几年啊，怎么可能......”说到一半，李三利忽然一个哆嗦。“老周，你的意思是这屋里有——”
　　“别瞎想，除了你我之外没别的东西，但确实很奇怪就是了。”
　　在稍微安抚了下后，周游又咬破手指，在门上画了几笔。
　　“老周，你这是在干嘛？”
　　“没什么，这地方阴气太重，就这么放着容易形成陷阴穴，到时候没鬼都有鬼了，所以我画个符引引阳而已。”
　　“哦......”
　　李三利很明显没明白这是什么意思，但这丫的也是个没心没肺的，听到没鬼后，立马又兴致勃勃地问道。
　　“那老周，咱之后需要干啥，画个阵，还是说......”
　　“不，这里已经没啥可看的了，咱们还是去找这次的委托人吧。”
　　话虽这么说，但推着李三利走出去之前，周游还是转过头，看了屋子一眼。
　　屋子依旧十分冷清，没有任何异常——但隐隐约约间，却总有种不对味的感觉。
　　不算严重，远威胁不到自己，但就是如隔靴搔痒一般，实在是想不起来。
　　“.......总觉得以前似乎从哪看过这问题，但到底是哪来着.........”
　　最后，他也只是摇摇头，重新关上房门，将一切掩盖于黑暗之中。
　　........
　　....
　　.
　　不知过了多久。
　　那房门上随手画下的符箓忽地亮起。
　　接着。
　　一声微弱的破裂声，不知从何处，骤然传来。

落枕了，明天早更
　　歪着脑袋码字真不是人干的事......弄了半天才弄出来不到3000字，估摸赶不上4000了，干脆明天早点一起发出来吧......

第一百零五章 客人
　　李大脑袋所说的地方确实不远。
　　以开车来算，大概两三天就到。
　　嗯，两三天。
　　‘不远’，
　　李三利满头冷汗地开着车，而周游则在后座上翘着二郎腿，啃着煎饼，‘咔嚓咔嚓’地看着他。
　　眼神中并没有什么杀气，嘴角甚至还挑着那惯例的笑容，但不知为何，李三利仍然感觉毛骨悚然。
　　——怎么说呢......那感觉就感觉被一头洪荒巨兽所注视.....
　　怪了，以前怎么没觉得这家伙这么渗人呢？
　　为了打破这尴尬的气氛，李三利干笑着说道。
　　“那啥，老周啊.......”
　　“咔嚓，咔嚓。”
　　咬着煎饼，不说话。
　　“这回确实是不好意思了。”
　　“咔嚓，咔嚓。”
　　“但我也有苦衷的......”
　　“咔嚓，咔嚓。”
　　最后，李三利实在受不住这种折磨，自暴自弃地往那一坐。
　　“得得得，我知道错了成不！都怪我，听那龙泰坡还以为是咱们市附近的那个，谁想到居然搁着这么老远......老周你要杀要剐随便了，但看在我开了两天两夜车的份上，起码等回去后，让我跟萱萱交代下遗言再干掉我成不？”
　　看着那死猪不怕开水烫的胖子，周游叼着煎饼，但也是笑着撇撇嘴。
　　白白折腾这么长时间，还浪费了两天宝贵的休假，说没有怨言是假的。不过他好歹在剧本里风餐露宿了这么久，这折腾一轮下来倒也没多少疲惫。
　　再加上家里小女鬼也会用电脑，所以发个消息过去，也不怕对方担心。
　　只不过周游挺好奇的。
　　这胖子平日里都是能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着，什么时候变得这么积极了？
　　听到周游的疑问，李三利也是叹了口气。
　　“老周你又不是不知道，我是亲身经历过鬼怪的，也知道这玩意多么折磨人，而且那些人也算是咱们的学弟学妹了，一个个死的那么惨，我是真看不下去......”
　　——你丫的什么时候这么正经了？
　　但旋即，那家伙又嘿嘿笑道。
　　“而且再说了，我看老周你单身了这么长时间，不也想给你介绍个女朋友吗哈哈哈.......”
　　得，每当我想给你点尊敬的时候，你都给我搞这出。
　　周游摇摇头，但也总归是放下点心，靠在车窗边，闭目起养神来。
　　——大约两三个小时过后。
　　车子停在了个别墅群之前。
　　说是别墅，其实和个山庄差不多了，依山傍水，环境素雅——此时已是临近黄昏，只见得灰白色建筑错落有致，棱角分明的檐角刺破落日的余晖，步道外环绕着竹林，曲折穿过半野生花园，最终汇集成了一幅云栖青翠的画卷。
　　周游仰着头，看着这般景色，感慨地说道。
　　“呦，这看起来比那彭家言都富上几分，那姑娘她家是干什么的哎？”
　　和他不同，李三利呆了好一会，才用力捅了捅周游。
　　“我哪知道？我只知道是个小富婆，也没听说过.....总而言之先进去再说？”
　　周游随意的点点头，似乎并没有太在意——毕竟他也算是见过世面的，见过隐王那连山填海，堪称人世奇观的宫殿，如今再看起其余别的.....
　　也只能算是一般了。
　　........
　　之后。
　　——虽然二人的衣装都算是简朴，不过这山庄的保安似乎都得到过什么通报，简单验证了下身份之后，便放二人进去了。
　　不过和那人高马大的样子不同，这些保安每个人显得有些惶恐不安，尤其是在不得不踏入某些灯光昏暗的地方时，总是飞速地加快脚步，逃也一样的离开那附近。
　　李三利本来想问问路的，不过在连续吃了几个闭门羹后，还是莫名其妙的挠了挠脑袋。
　　“这帮家伙在搞什么玩意？怎么一个个像是见了鬼一样？”
　　“谁知道呢，或许是真见鬼了。”
　　周游笑着回道，然后将目光投向一个地方。
　　那是处路灯的底下，正隐蔽地贴着一张黄符。
　　上面倒是没法力，但是符本身是一枚酆都缚鬼符，而且应是由大家所画。
　　通常用来封邪镇魔，缚鬼收妖的。
　　他搓着下巴，饶有兴趣的笑了起来。
　　本来只是随性而为，顺便赚上那么一点外快，可现在.....
　　.......这事情，是越来越有趣了嘿。
　　...........
　　那姑娘她家就在这山庄的核心地带。
　　哪怕以周游那刚入门的风水学来看，这也算是一等一的好地方——有道是面朝九曲玉带水，明堂开阔如掌心，以山的走势来看，这间屋子还正好在龙头位置。
　　以布局来看，这应当是龙头吸水，九曲开身，属于聚财破煞的顶好风水局，正常来讲家里人绝对不可能遭什么阴鬼之事的——就算偶尔有那不长眼的小鬼凑过来，见到这般气运估摸也早被吓跑了。
　　李三利倒是看不出来，只是看着那光鲜亮丽的装修，又感慨了一遍这该死的资本家后，便带着周游走了进去。
　　但马上，两人都是一怔。
　　无他。
　　眼前这屋子里的人......着实有点多。
　　大厅倒是够宽敞，但此刻里面倒是挤了不少人。
　　而且，都是同行。
　　穿着道袍的，手拿桃木剑的，剃着光头的，一身中山装，白发飘飘的的........
　　当然，如果只是这些倒还不算什么，主要的是吧......
　　起码在哥俩看起来，这里每个人的架子，都还十分之大。
　　穿道袍的身边侍立着好几个道童，别的不说，起码看起来着实的仙风道骨；手拿桃木剑的带着俩黑衣黑帽的随从，气势虽然出来了，但与其说是驱鬼捉邪的，倒不如说是搞cosplay的；那和尚身边倒没谁，但一身装备着实豪华，身披大红袈裟，手拿七宝念珠，也不知是哪个寺庙跑出来的主持.....
　　如此林林总总，就仿佛是牛鬼蛇神乱舞，端叫人看的目不暇接。
　　只不过。
　　此时此刻，所有的目光，却都看着刚进来的两人。
　　而且其中的情绪.....自然，也实在说不上有多友善。
　　李三利一哆嗦，下意识地就往周游身后缩——这家伙的胆子向来不大——而某人也只是轻踹了他一脚，然后拱拱手，笑着说道。
　　“不好意思，各位，请问一下，这是林幻小姐的家吗？”
　　谁料不说还好，一说之下，那敌视的感觉又重上了几分。
　　半晌，那穿中山装的老头拽了拽自己的胡子，傲然地说道。
　　“小辈......”
　　周游本来还想客气两句，但听到这居高临下的两个词，立马就撇撇嘴。
　　还没等那家伙说话，他便笑眯眯——并且十分阴阳怪气地怼了回去。
　　“大爷，我和你熟吗？见面就叫小辈？还有这都千禧年后了，刚果金都通网了，咱们能不能换个称呼？”
　　那中山装被噎了下狠的，但很快的，旁边那光头就双手合十，和气地接道。
　　“阿弥陀佛，施主何必这么大的火气？咱们这才刚见面而已，你.........”
　　——和事佬遭雷劈懂不懂？
　　周游翻了个白眼，压根就没搭理他。
　　至于那道士.......这位仅是扫了眼周游身上三十块一件的衬衫，嗤笑了一声。
　　没说话，但那声音明摆着已经是看不起了。
　　最后，还是那拿着桃木剑凑了上来。
　　“这位朋友，对不住了，我们之前刚刚辩过一遍，火气正旺，看谁都像是骗子......当然，这不是说你就是骗子啊，只是朋友你穿着看起来.....着实不是行内中人，能不能告知下你师从何门？”
　　声音倒是客气，但话里话外全都是枪子。
　　周游依旧是那笑眯眯的表情，不回话。
　　拿桃木剑的愣了愣，却也不着恼，而是从怀里拿出了张鎏金的名片，递了过来过来。
　　“那先介绍下我吧，在下是中国道教理事协会的理事委员，中国民俗研讨协会的副会长........”
　　那名片上确实是一连串的名号，而且个顶个的吓人。
　　但周游的应对.....
　　压根没做任何应对。
　　他只是捏了捏名片，感觉纸的硬度适中，然后随手叠了个精巧的纸飞机，然后往外面一扔。
　　——十分精准的落到了垃圾桶里。
　　这一回，所有人都用看精神病的眼神看着他。
　　当然，某人自然也不会有任何的在意。
　　——开玩笑，小爷我干了那么多拯救世界的活，见过的不是隐王就是慈禧，再不济也是那种叱咤一方的黑帮魁首。你们都明摆着不待见我了，我还与你们虚与委蛇？
　　那我这些事不白干了吗？
　　然而就在这气氛紧张到极致的时候，还是李三利带着尴尬的笑容走了出来。
　　“哈哈哈，各位，不好意思，我这兄弟脑子有点毛病，别在意，别在意哈。”
　　一边说着，这位一边扯着周游的袖子，硬生生将他拉到一边，然后小声说道。
　　“卧槽，老周，你你这是吃枪药了？刚才还好好的，怎么突然敌意这么大？”
　　周游仿佛变脸一样，笑着拍了拍李三利的肩膀。
　　“没啥，只是看不惯某些装神弄鬼的而已。”
　　说罢，他又转向那几人。
　　虽然话是这么说，但眼睛里.....却没有一丝的笑意。
　　-------
　　而这僵持的气氛一直持续到主家到来。
　　——那是一个中年人。
　　年龄嘛，大概四五十岁左右，看得出保养的很好，身上穿着的衣服看不出什么牌子，应该是专门定制的那种，脸上既带着生意人的奸猾，也有着那种久居上位者的威严....
　　不过此刻看去，这位脸上却满是担忧和疲惫，虽然做了遮掩，但那严重的黑眼圈却还是凸显了出来。
　　见到这人进来，拿桃木剑的那位——也就是自称中国道教协会理事委员的家伙——连忙迎了上去，满脸堆笑道。
　　“林先生，好久不见啊，您这........”
　　没等他说完，那中年男人便点点头。
　　“不好意思各位，我这中途出了点事，让你们久等了。”
　　这回连那几个仙风道骨，或者故作高明的大师都站了起来，连连客气道。
　　“不久等不久等/林先生您客气了/施主您不用在意......”
　　唯有周游不知为何，总觉得看这人眼熟，忽然开口道。
　　“这位老哥。”
　　中年人转过头，似乎有些愕然。
　　“这位朋友.....你是在叫我？”
　　周游点点头。
　　“嗯，话说老哥你姓酆吗？”
　　“......不姓。”
　　“你曾经姓酆吗？”
　　“我打娘胎里就姓林。”
　　“那你有改姓酆的打算吗？”
　　“........”
　　就在这时李三利终于反应过来，死赶慢赶地把周游拽了回去，然后连连对旁边的人赔笑道歉。
　　“老周，你疯了？今天犯的什么毛病？”
　　周游倒是没回话，而是搓着下巴，仔细看着那张脸。
　　“.......虽然长相不同，但我怎么总感觉酆正业那家伙这么像呢.....淦，不会有这么巧的事吧......”
　　那中年人也算是个有城府的，虽然十分之莫名其妙，不过也没纠结这一茬，而是环顾起四周。
　　很快的，他也发现了这紧张的局势，然后摇头苦笑道。
　　“这是我的不是了，只是着急找人想要救自家姑娘，倒忘了各位本身之间的问题了.......对了，你们还没互相认识一下吧？那就由我不才，代劳下吧。”
　　说罢，中年人也没征求别人的同意，翻开手掌，对准拿桃木剑的那个。。
　　“这位想必大家都知道，是中国道教协会理事委员的闻先生，这次能短时间里拉来这么多高手能人，也是对亏他帮手，我林琛在此谢过了。”
　　桃木剑者团团地朝着周围拱拱手。
　　然后，又对准那个和尚。
　　“这是普陀寺的智广大师，算得上是一代高僧，这次也是屈尊过来帮忙，实在感谢。”
　　和尚唱了声佛号，双手合十，做了一揖。
　　接着是那个中山装的。
　　“这是卦门的唐师傅，本来一直在BJ教学，这是特地坐飞机过来一趟来搭手........”
　　中山装冷冷地瞥了周游一眼，但还是同样回了一礼。
　　而后是道士。
　　“这位是龙虎山的真传弟子，张可旺张真人，能够来为小女驱邪，实在是不胜感激。”
　　然而到了这位时，其却压根没站起来，而是极为傲慢地点点头，仿佛这就是打过招呼了。
　　——该说不说，中年男人确实有一手，几番不卑不亢的介绍下来，紧张的气氛居然就这么一扫而空。
　　怎么说呢.....能赚到这种身家的，确实没几个废物。
　　最后，他转头看向了周游。
　　经过刚才那么一打岔，他倒是印象深刻，但也只是把周游当谁的随从而已，直至旁边个部下在耳边提醒了两句，他这才恍然大悟。
　　“还有这位是周先生，算我女儿朋友介绍来的，家里是世代研究民俗的，虽然年纪尚轻，但也算得青年才俊.......”
　　这不介绍还好，一介绍之下.....
　　反而除了他和李三利以外，所有人的目光都变为了鄙视。
　　好吧，在这一群高人身边，民俗学者确实不受待见。
　　然而周游浑不在意，他只是抬头，看了一眼。
　　阴气弥漫，很明显，和那公寓中的情况一样。
　　然而在座的所有人，似乎都没察觉出来——除了一个东西以外。
　　是的，东西。
　　于是他挑着嘴，笑了起来。
　　“林老哥，咱就别浪费时间了，你特地请这么多‘大神’过来.......应该不是为了客套和叙旧吧？”

第一百零六章 闹鬼
　　“........总而言之就是这样，之所以让各位齐聚于此，就是想救救我的女儿......”
　　片刻。
　　在会客室里，包括李三利在内都被请了出去，只剩几位专业人士围坐在桌边，而那个中年人——也是名叫林琛的富豪，正在缓缓地说着。
　　“我妻子早逝，我平日里又忙于工作，也是疏于对女儿的管教，导致她一直以来都挺叛逆的......”
　　林琛的言语有些絮叨，但其中明显都是怀念。
　　“我也不知道如何与她相处，所以平日里都是尽可能的满足她的需求，并且尽量不干涉她的生活，结果就是让她和一群不三不四的家伙混到了一起......”
　　几人的视线都意味深长地转向周游。
　　作为‘不三不四’中的一员——虽然他从没见过那林幻姑娘——但他还是礼貌地打断道。
　　“林老哥，时间紧迫，咱还是快点进入正题为好。”
　　林琛一愣，但很快便苦笑了起来。
　　“不好意思，每次涉及到我女儿，我这人总会变得有些絮絮叨叨.....那就按这位小兄弟所说，咱们先谈正事吧。”
　　听到此话，其余人都不由得正襟危坐。
　　而林琛的说明也娓娓道来。
　　“——说起来......前些日子的大学生集体自杀案各位也应该知道吧？那是个专门搞什么神鬼之说的社团，我女儿也是其中之一。”
　　“大概三个月前吧，这个社团要去考究一尊古庙，我女儿当初也和我说过这件事，不过因为他们说那庙就在大学附近，而且国内治安都算不错，再加上当时我正忙于一个生意，所以也没在意那些，只是告诉她小心一点，别出什么意外。”
　　话至此时，林琛停了下。
　　此刻，他脸上只有深深的后悔之色。
　　“在刚回来的时候，其实也没什么问题。我女儿的样子还是一如既往，在给我打电话的时候，还兴致勃勃地说接下来要参加那什么漫展........但很快的，异常就出现了。”
　　这一回，是那中山装接的话。
　　“——那是自杀的第一个死者？”
　　“没错，当时......”林琛的话语再度一断，他似乎有些不适地咳了两声，然后说道。“不好意思，我好几天没睡好了，各位如果不忌讳的话，能让我先抽根烟吗？”
　　话是询问，但他并没有寻求任何答复，而是自顾自地接过秘书递过来的烟盒，抽出一根，点燃，然后吐出。
　　烟圈缭绕之间，他精神也是提了些许，于是便继续说道。
　　“最开始死的是他们的社团老大——网上都传这位是上吊而死，但我在警方那多少有点关系，从档案上来看，这位实际上压根不是吊死，而是浑身上下都涂满了引兽的药物，再打了一针清醒剂，然后把自己挂在树上，在活着的情况下，让众多野兽分了尸。”
　　相当诡异变态的死法，不过其余人都像是习以为常一般，仅是静静地听着，唯有那个自号为道教理事会员的闻先生神色一僵，接着便有些坐立不安了起来。
　　林琛没注意到他，只是平稳地继续说道。
　　“第二个确实是跳楼而死，但根据警方的尸检结果，他在跳下去之前先给自己灌下去了整整半升浓硫酸，又硬熬了好一会，直至自己失去意识之前，这才一跃而下。”
　　这回连中山装和道士脸色都变得有些难看。
　　只有周游和和尚还端坐在那里，笑的依旧如常。
　　“——当然，我一开始并不知道这些，只知道幻儿的学校里有人自杀了.......这是我的问题，如果我平日里多关心下他，也不至于到这种程度。”
　　林琛叹了声，接着继续道。
　　“自第二个人死后，幻儿就有点情况不对，我本来以为她是受了太大惊吓，想让她休学一段时间缓一缓的，但很快的，她就跟我说......她能看到鬼了。”
　　此刻，那龙虎山的道士皱了皱眉，打断道。
　　“是开了阴阳眼了？”
　　不光是他，甚至包括周游在内，首先想起的都是这种猜测。
　　如今虽是末法之世，但终归是有些鬼怪存在的，只是通常品阶都很低——小女鬼那种在如今都算是很少见了——而寻常人平日里看不见摸不到，自然不会受什么影响。
　　不过其中总有些例外，或许是因为事故，或许是单纯就是有此才能，所以开了阴阳眼。
　　用人话来讲的话，那就是能看见鬼了。
　　然而林琛却摇摇头。
　　“在此之前我也请过一些人，其中甚至有专门从香港来的大师，但无论是谁，都表示小女并未开阴阳眼——甚至她所谓看到的那些鬼怪都压根不曾存在。”
　　这回，所有人都陷入了沉默。
　　半晌，周游突然开口。
　　“那请问是否能让这位小姐出来，让我们看一看？”
　　很合理的要求，但林琛之后说的话，却出乎所有人的意料。
　　“不好意思呀，不行。”
　　听到此话，道教协会的闻先生立刻愕然道。
　　“......为什么？”
　　“我刚才说过，我请过一些人来医治小女，其中一部分固然有些本事，哪怕没办法解决，也能一部分上抑制。但另一部分......那就是纯粹的骗子，小女被他们治疗过后，非但没有好转，反而更加的恶化，所以......”
　　林琛骤然抬起头。
　　虽然脸色依旧疲惫，虽然声音依旧礼貌，但不知为何，闻先生却觉得浑身汗毛倒竖，不由得把所有的话都吞了回去。
　　然而，那个龙虎山的却忽然替他接口。
　　声音十分冷漠，似乎已经知晓了林琛是什么意思。
　　“看起来.....林先生是不信任我们啊，那也成，既然不相信的话，那我就在此告辞了。”
　　说罢，他整了整道袍，便想招呼门外的童子，就此干净利落的离开。
　　然而。
　　林琛却轻轻敲了敲桌子。
　　不过话语也不是挽留，而是平淡的陈诉。
　　“各位知道，我林琛就这么一个女儿，这些年辛辛苦苦打下了这么一笔家业，只是想着今后她能过得好一些，若是她走了.....那我留这么多钱也没什么用了。”
　　他深吸一口气，掏出几张空白的支票，往桌子上一扔。
　　“能解决这事的，只要在我林某人负担范围之内，这数字随便你们填。”
　　“无论如何，我都.....照付。”
　　........
　　周游走出会客厅的时候，一眼就看到眼巴巴等着的李三利。
　　见到周游走出来，他眼巴巴地凑了上来。
　　“我说老周，你踅摸出了个章法没有？”
　　“什么章法？”
　　李三利恨恨地一跺脚。
　　“跑路的章法啊！”
　　这一回换成周游愕然地看着他。
　　“你之前还兴致勃勃的，甚至特地开了几天几夜的车带我过来接这活，怎么突然间又不打算干了？”
　　“我那不是......”
　　李三利看了圈周围，又压低了声音说道。
　　“我原本以为只是驱鬼捉邪的小活，谁能想到事居然这么大啊......光看这架势，最起码就得是个猛鬼起步......”
　　周游微微点点头。
　　李三利这话说的倒没错。
　　一般来讲，像是平民百姓家基本招惹不到什么冤魂厉鬼，毕竟平时就是柴米油盐，上哪去惹得厉害玩意，可这富商就不同了。
　　那句话怎么说来着？
　　能干到这种身家的，谁手底下没点腌臜事呢？
　　李三利那面还在絮絮叨叨。
　　“老周啊，上次那一个闹鬼的桌子就把咱们折腾的够呛，万一这回真.....要不咱先回去吧，你周家就剩你这根独苗了，万一出啥事我可担待不起.....”
　　然而周游却笑着摇摇头。
　　“李大脑袋，如果刚才的话我倒是可以走，但现在恐怕不成了。”
　　“......为啥？现在可是法治社会，哪有牛不喝水强按头的道理，你等会，我现在就打110.....”
　　不过周游轻轻按下了他的电话，然后挥了挥手中的空白支票。
　　“原因很简单，我已经接了这活了。”
　　............
　　回到之前。
　　林琛说的意思很简单。
　　不过是让他们在这里住上一宿，没放弃的，还肯干的，就去与他谈条件。
　　看起来很简单，现在又不是那什么数九寒天的季节，林琛这别墅又是各种东西一应俱全，别说住一晚了，就算待上俩月都没啥问题。
　　不过.....
　　看着那些匆匆退出去的保安和佣人，以及带着一脸怜悯之色，缓缓退出去的林琛，所有人都感觉到了些许的不安。
　　——那感觉就仿佛是被抛到陷坑中的祭品.......
　　事到如此，就连傻子都感觉到不对了。
　　龙虎山的那位指挥着道童，里里外外都贴上了符箓，中山装那位以朱砂为墨，在地上绘起了法阵，和尚盘坐在一个角落里，轻声念诵起了经文，就连那个闻先生都掏出了一堆法器，然后把桃木剑往身前一插，哆哆嗦嗦地念叨起了度厄真经。
　　而啥都没干的周游......显得就是格格不入了。
　　见到如此阵仗，李三利站都有点站不稳了，在那带着哭声说道。
　　“老周，你.....你这回真是见钱眼开了啊！”
　　——前文也说过，这家伙的胆子比针尖大不了多少。
　　周游看着可乐，也是笑着说道。
　　“我说李大脑袋，这活不是你带我来接的吗，怎么反而怨起我来了？”
　　“我....我当初....你......”李三利结巴了半天，最后恶狠狠地一跺脚。”哎，算了吧，死就死吧，可怜我那萱萱......”
　　周游失笑道。
　　“得了得了，你也别嚎了——说起来你带我过来就已经算干完活了，还在这待着干嘛？回家陪你老婆就得了，反正我这也用不上你。”
　　“.......说的也是啊？”
　　李三利恍然大悟，站起身就打算和那林琛一同开溜——然而才刚刚迈出几步，他又忽然回头看了看周游。
　　最后，也不知道他咋想的，居然咬咬牙，说道。
　　“.......算了，我先在这呆一晚——但我跟你说，只是一晚啊，明天赶早我就立马走......”
　　周游笑着摇摇头。
　　这家伙确实有够兄弟的，不过......
　　这已经不是简单的驱鬼捉邪了，怎么找都不能把个普通人掺和进去。
　　就在李三利宛如赴死般下定决心的时候，他的手机忽然响了起来。
　　本来这家伙是想直接挂断的，但看到来电人名字后，立马从英杰变成了鹌鹑，缩着脑袋，赶忙接通。
　　“萱萱......对，是我......我这两天......不，我是陪哥们......不行.......真分不开身......这事是我惹出来的，我怎么都得......什么？你怀孕了？？？？！！！”
　　骤然一声惊叫，引得旁边人纷纷侧目。
　　李三利此时却完全顾不得这些，一脸的不可置信之色，然后看向周游。
　　而周游也适时地拍了拍他的肩膀，补上了最后一击。
　　“我这面你尽管放心，打不过我还跑不了吗？我自有分寸，你赶紧回去看你老婆吧。”
　　李三利一阵无语哽咽，最后他死死地握住周游的手，吐出了一句。
　　“老周，你可千万别出什么事啊！”
　　周游挥挥手，笑道。
　　“行了，滚吧！”
　　见到李三利飞一样的朝外奔去，周游摇摇头，悄无声息地掐灭了手中的一张符纸。
　　他上九霄玄光箓法虽然只能算入门，但搞点幻觉，忽悠下普通人也是绰绰有余。
　　至于李三利欢天喜地的回到家，然后会被他媳妇怎么教训嘛....
　　那就是他自个的事了。
　　-------------
　　回到这头。
　　虽然主家走了，但这别墅里的客房有不少，不管怎么说，住下所有人都是绰绰有余。
　　而且在临行前林琛也说过，屋子里的东西随便使用，而且无论造成什么损失，都由他一己承担，绝对不进行追究。
　　只不过其余那些人都深谙恐怖片中分头行动的大忌，所有人都选择聚集在客厅里过夜，哪怕最讲究的龙虎山道士，也只是简单地做了个隔断而已。
　　最后，只有周游自个拍拍屁股回到了客房。
　　“该说不愧是富豪嘛，这客房整得跟酒店似得，这酒.......好像挺贵的，不过牌子不认识.....算了，味道感觉不错，先用着吧。”
　　周游踅摸一圈，然后极其自来熟地拉开酒柜，也没看牌子，开盖之后便咕嘟咕嘟地往酒仙葫芦里灌。
　　感觉分量差不多后，他又踅摸出了一堆吃食，打开那巨号的电视屏幕，接着.....
　　调到少儿频道，优哉游哉地看起了猫和老鼠。
　　.........
　　夜色渐深。
　　按照常理来讲，像是这种地方，就算半夜也应该有执勤人员交替巡逻。
　　但现在......
　　除了风吹过数叶的沙沙向东，这里便再无任何声音。
　　甚至，连鸟啼声都没有分毫。
　　电视间的节目早已结束，如今只剩下来了个刺眼的蓝屏，周游浑身酒气，一手拿着酒仙葫芦，嘴里还叼着块火腿，似乎不知不觉间已经沉沉地睡去。
　　然而，就在这时。
　　那屋子外面，忽然传来了‘啪’的一声。
　　就仿佛有什么人轻轻拍打着窗户，然而仔细看去时，却又什么都没有。
　　但很快的，那拍打声就变得密集，紧接着.....
　　一个鲜红的血手印，突兀地印在了透明的玻璃上。

第一百零七章 废物
　　周游仍在昏昏睡着，似乎早已醉死在床头，完全察觉不到外面发生了什么。
　　血手印就这么一点一点遍布于整个玻璃，而与之相反的是，声音却逐渐的安静了下来。
　　最后。
　　随着一声微不可觉的‘吱呀’声。
　　那窗户被就此推开。
　　没有任何东西进入。
　　风从窗棂间吹入，然而未见任何踪影——但很快的，地上便突兀地出现了个通红的脚印。
　　接着，那脚印一步一步的向前走去，最后停留在床头。
　　——在那昂贵的垫子上，某人仍然熟睡正酣。
　　很快的，早已蓝屏的电视忽然一阵闪烁，接着画面倏然变化。
　　出现在其中的，是这间客房的模样。
　　就仿佛监控的实时播放一般，监控同样是满地的酒瓶，打着呼噜的周游。
　　只不过和现实中不同，自电视中，在某人旁边，还有着另外一个身影。
　　一个穿着血衣，拖拉着手臂，仿佛......鬼魅般的身影。
　　它就那么看着周游，满是狰狞伤痕的脸上露出了个嗜血的表情，然后伸出青灰色的手臂，缓缓地握住了枕间的脖颈。
　　继而，攥紧。
　　现实中，周游的脖子上同时出现了两双指痕，并且越来越深陷。
　　那怪物似乎已经能看到，某人在窒息中一点一点挣扎，最后颈骨寸寸碎裂，凄惨死去的模样——
　　不过就在几分钟后，这位忽然发觉到了些许的不对。
　　.......怎么都这么久了，这家伙的鼾声还是一如既往？
　　但还没等它搞明白，一双眼睛忽然睁开。
　　接着，懒洋洋的地打了个哈欠，说了一句话。
　　“林老哥可真够意思，大半夜的还请了个按摩的上门服侍，就是长得寒碜了点......我说你，没吃饭吗？能用点力气吗？”
　　怪物彻底傻住了。
　　不过它马上就反应过来，手掌间骤然用力，按照那架势，就算是块砖头都让它给握碎了——
　　然而。
　　它握到的，却是个钢筋。
　　某人就这么看着它，那眼神就仿佛看着个白痴一样。
　　最后，摇头讥笑。
　　剑出，轻而易举地横斩而过，只见得电视中的人影一声惨叫，转眼间就被绞成了一团肉泥。
　　接着，身前的空气骤然爆开，血肉模糊的东西崩散而出，但很快的，也同样被煞气淹过，化为无形。
　　周游此刻才吐出一口浑浊酒气，脸上却连丝毫的醉意都没有，只是捏住一团残渣，有些好奇地喃喃自语。
　　“阴魂？不对，不像是野生的玩意，反而像是有人操使，但也不是道教或者九流中的那些，所以......”
　　但还没等他推测出个所以然来。
　　楼下。
　　突然间惨叫声顿起。
　　--------
　　闻天一感觉自己陷入了一场最为深沉的噩梦中。
　　虽说是挂着一连串响当当的名号，但真说起来的话，闻天一其实并不信教，甚至连鬼神之说都不咋信，当初花关系托人情弄来个理事会会员，其实归根结底只有一个目的。
　　——那便是弄钱。
　　道理很简单，这世上愚夫愚妇何其之多，随便画上两笔符，故弄玄虚地谈谈经文，立马就有大笔人送上钱来，安稳，踏实，方便，快捷——这不比老老实实上班或者创业舒服多了？
　　而且他也是有几分天赋的，外加口才着实不错，这些年也算得混的上风生水起，甚至打入了上流圈子。
　　虽然也隐隐约约地听说过一些诡谲之事，但他本能都觉得都是招摇撞骗的幌子，本质上其实和自己都差不多。
　　谁想到.....
　　这一回，居然遇到真的了！
　　闻天一哆哆嗦嗦地举着桃木剑，看着眼怪诞恐怖的景象，心里只后悔自己为啥非得贪这点钱，跑过来接这个鬼活！
　　.........
　　就在三十分钟前。
　　大厅中灯火通明，几波人分坐在一边。
　　虽然此刻已是半夜，所有人都已是哈欠连天，但也没有睡的意思。
　　那林琛给出的要求只是挺过半夜，其余的一概不论，在座的各位虽然都是养尊处优已久，但看在钱的面子上，起码挺上一晚还是没啥问题的。
　　——是的，钱。
　　这可是个好东西啊，普通人望之不及，有权有势者永远都不嫌多——君不见在这笔重赏之下，甚至连拂袖要走的那个龙虎山道士都重新坐了下来。
　　自己虽然没啥本事，但作为介绍人，只要事成之后，怎么都能抽上一笔的——有了这份巨款之后，自己无论是金盆洗手还是更进一步，都可以.......
　　然而，就在他做着对未来的美梦的时候。
　　忽然的，在耳边，传来一声‘吱呀’的轻响。
　　那声音十分轻微，甚至稍不注意就会忽略过去，但不知为何，闻天一却猛地想起了之前林琛说的那些案件，猛地打了个冷战。
　　.......不会吧？
　　不过等他抬起头的时候，那悬着的心才倏然放松了下来。
　　——不过是门被风吹开了而已。
　　“那个新来的小子，你去把——”
　　话说到一半，他又是哑然失笑。
　　那小子早不在了。
　　“......说起来也是个不知死活的——你就算想过来捞一笔钱，起码也把自己打扮的像一点吧。全身加起来不过几百块的休闲服，外加批发市场的两双凉拖，就这模样，你说你是干驱鬼的也没人信啊。”
　　想到这，他又是摇了摇脑袋。
　　——现在的骗子，可真是......哎。
　　在心里默默地鄙夷了一番后辈，闻天一才招呼了起自己的随从。
　　“就别劳烦几位大师了，你先过去把门关上——说起来也不知道怎么回事，这天感觉怪冷的......”
　　然而，那人没有动弹。
　　“.......我跟你说话呢，没听到吗？”
　　闻天一有些疑惑地抬起头，却只看到了一张惊恐骇然的面容。
　　.......发生了什么？
　　就在这时，那身高一米九的保镖哆哆嗦嗦吐出了一句。
　　“闻，闻先生......”
　　“咋了？”
　　“刚才那门上......好像是浮现出了一张血脸。”
　　一瞬间，闻天一感觉浑身的寒毛都竖了起来。
　　然而，就在这个时候，一阵轻笑声又忽地传进了耳边。
　　.......是身后，自己的身后！
　　他立马倏然转过脑袋，看向另一个保镖，声厉内荏的质问道。
　　“你笑什么？”
　　保镖并没有回答。
　　这位的嘴角已经弯到了一个极为扭曲的幅度，正发出一连串尖锐的笑声，然而眼神中却没有任何的笑意，泪水大颗大颗地从中流下，就仿佛恐惧到了极致，然而连一句话都说不出。
　　这时，其余的几波人也都发现了这面的不对，顿时纷纷站起。
　　那卦门的中山装朝这边扫了几眼，接着低声问道。
　　“闻天一，你在搞什么鬼？”
　　然而，闻天一也是完全完全摸不到头脑，只能呢喃着辩解。
　　“我，我也不知道发生了什么，这俩人突然就犯病了......等会，你们俩是不是特地来搞我的，我——”
　　话音未落。
　　突然间，那本来已经敞开的门又再度关上。
　　紧接着，一声啪嗒声响起。
　　所有人都低下头，看向声音传来的地方。
　　那是一个鲜红的脚印，正烙印在.....
　　昂贵的羊毛地毯中。
　　继而。
　　无数染着血液的掌印，布满了整个客厅！
　　............
　　时间转回现在。
　　笑声，惨叫声，以及咆哮声响彻于整间屋子。
　　不光是闻天一，其余的随从也都疯了，每个人都带着张狂的表情，笑着，哭着，甚至耗干了力气，瘫软在地上都不曾停止。
　　至于别人.....
　　中山装画的阵法虽然闪着微光，但仍然难以阻拦那些血脚印的步伐，如今叫的犹如杀鸡一般，拼尽全力想要离那些远上一些。
　　龙虎山的道士疯了一样挥洒着符箓，看似还能坚持，但那脸上已然是涕泪横流，压根见不到之前那仙风道骨的摸样。
　　普陀寺的和尚盘坐在地上，费力地念叨着佛经，豆大的汗珠自光头上如雨般流淌，眼见得也要是扛不住了。
　　——一群狗日的骗子，坑死你爷爷我了！
　　闻天一在心里怒骂，浑然忘了自个也是其中的一员。
　　当然，事到如此，他们也不是没想过逃跑，毕竟钱这玩意再重要也没命重要不是——可惜的是，所有的门窗都被不知名的力量封死，哪怕抡椅子去砸都砸不出一丁点的缝隙。
　　——还有狗日的林琛，你他妈买门窗买质量这么好的干嘛！
　　闻天一在心里怒骂着，然而同样找不出任何脱身之策。
　　和那帮多少有点能力的家伙不同，他就是一纯粹的凡人，如今没被那些血手印血脚印干掉，仅因为那桃木剑是当年高价买过来充门面的古物，看情况能多少撑上一会而已。
　　可现在看起来....
　　就算撑，也恐怕是撑不了多久了。
　　很快的，就在闻天一绝望的目光中，桃木剑上的微光闪烁了几下，接着。
　　骤然熄灭。
　　手印脚印骤然加速，朝着他开始逼近。
　　闻天一颤颤巍巍地掏出了一堆黄符——没用。
　　然后又从怀里拿出了个十字架——依旧没用。
　　一本不可名诉的经文——同样没用。
　　.......没过两三分钟，他身上杂七杂八的玩意都掏光了，国内国外的神祇也都拜遍了，最终只能绝望的瘫软在地，眼睁睁地看着自己脖颈一点点的被攥紧。
　　然而就在此时，一个异常于此的声音在耳边响起。
　　“........我说老哥，你这是干什么呢？”
　　用尽最后一点力气转过头，只看到个歪着脑袋，备显无辜的脸。
　　......是那个毛头小子？
　　他居然没受到攻击？
　　等等，不管为啥，他能救我！
　　就仿佛溺水之人抓到了个根麻绳，闻天一挣扎着想要求救，却因为被卡住了喉管，连一句完整的话都说不出来。
　　他只能憋红了脸，使劲张合着嘴，希望对方能理解到他的意思。
　　以某人资深的唇语造诣，自然顷刻间秒懂。
　　“老哥，你这是......”
　　猛然地点头。
　　“——想喝水了？”
　　闻天一好悬一口气没过来，噎了过去。他又猛地摇头，同时使劲的指着自己的脖子。
　　“哦，不是想喝水，那就是饿了？你等会，我去厨房给你踅摸点吃的去。”
　　——这家伙智障吗！
　　如果现在能自由行动，闻天一真想过去掐吧死他，但现在生死攸关，他也只能手舞足蹈地做着姿势。
　　血手印可不管这么多，其中越陷越深，闻天一眼前也越来越黑，眼见得就要晕过去的时候。
　　某人终于笑了出来。
　　“算了，给你点教训就得了，至于这东西吗....”
　　摇摇头，随意的挥出一剑。
　　闻天一脖颈骤然松开，接着一屁股坐到了地上。
　　但这并不是最令他愕然的。
　　只见得以那剑尖为起始，数十个透明的身影从空气中浮现，接着....
　　骤然炸碎！
　　..............
　　周游环顾一圈，接着无言地叹了声。
　　不愧是末法之世，这时代的修行者果然都有够废物的。
　　那龙虎山当年可谓是道门魁首，其中随便出来个弟子身份都比李老头高，结果现在呢？符箓上灵光不存，法力微末，怕不是萧渡水旁边那几个道童都比他强。
　　中山装看似牛逼哄哄，但气血亏损，明显常年沉浸于酒色，至于身份......林琛要是不提卦门，他根本想不到这家伙居然也是自己九流的传人。
　　还有这个闻理事.....
　　周游低头看了眼。
　　那裤裆湿润的男人立刻露出个谄媚的笑容。
　　........道教协会里都有这种玩意，也怪不得现在神棍骗子这么多了。
　　摇摇头，暂时略过这一茬，周游踏着这遍地的血肉，向前走去。
　　这些不知道是啥的东西嘛.....算不得多厉害，只是驱动方式自己不太明了，但所谓一力破万法，断邪斩过去啥玩意都没了。
　　唯独。
　　这些东西明显没有任何灵智，究竟是怎么寻到这里的？
　　走过已然昏迷过去的中山装，以及哆哆嗦嗦跪在地上，低眉臊眼，不敢对自己再发一眼的龙虎山道士，最后来到了那和尚的面前。
　　这位普陀寺的大师似乎也有点脱力，勉强抬起头，看向周游。
　　“......多谢施主，请恕老衲有眼不识泰山，您......”
　　但话未完，某人已经回之一个大大的笑脸。
　　接着，在其余人惊愕乃至于惊恐的目光中。
　　瞬息砍下了那和尚的脑袋！

第一百零八章 梦魇
　　以周游剑锋之利，就仿佛切奶油一般，轻而易举地被从中斩开。
　　——时间仿佛定格一般。
　　闻天一的惊恐，龙虎山道士的错愕，中山装的哗然，所有的一切，尽皆凝固在各自的脸上。
　　最后，和尚的头颅落到了地上。
　　“杀人——”
　　最后那个‘了’字，闻天一终究没吐出来。
　　很正常，毕竟在脖颈处的断面处，如今却没有任何血液流出。
　　或者说，里面就连丝毫的肉都没有。
　　空荡荡的皮囊之下，仅有一根苍白的脊骨挺立着。
　　然而，那脑袋却还是面带着慈祥的微笑，对周游说道。
　　“施主，你这是在干什么？”
　　周游笑眯眯地蹲下身子，用剑锋捅了捅。
　　“也没啥，只是想问你究竟是个什么东西？”
　　头颅笑道。
　　“施主你不是明知故问吗？老僧是普陀寺的智广，前不久林先生才刚给您介绍过.....”
　　然而，他话还没说完，周游就打断道。
　　“别开玩笑了，外面这层皮囊明显被人捏过，里面连一丁点的佛法痕迹都没有，你跟我说这是普陀寺出来的？逗笑呢。”
　　头颅依旧是慈悲为怀的样子，眼神却变得逐渐冰冷。
　　“.......在问别人之前，应该由你先回答一下吧？林琛那家伙可没面子能请动你这种高手，所以说......你又是谁？”
　　周游笑着，并没有回答。
　　当然，对方也从未想到能得到答案。
　　突然之间，闻天一似乎是发现了什么异常，忽然喊了起来。
　　“大师，您小心点，他好像要......”
　　没等他话音落下，那头颅猛然胀起，通红的颜色布满了每一寸的皮肤，甚至连周围的温度都随之急速升高——
　　但就爆裂开的瞬间，深红的煞气已如雾般将其裹住，接着随意的缩紧。
　　一声闷响。
　　然而在剑煞的绞杀中，其甚至连一块砖石都没崩掉。
　　最后，只有一个模糊不清的声音传来。
　　“你......会后悔的。”
　　周游只是付之于一个白眼。
　　“后悔？小爷我闯了这么多次剧本，就没一回后悔的。”
　　“况且，你要明白一点，在现实里——你才是挑战者。”
　　.........
　　一夜的时间转瞬即过。
　　大约是觉得实在太过于丢脸，天才刚刚蒙蒙亮的时候，之前那吹上天的‘龙虎山传人’与‘卦门翘楚’分别找了个理由，低眉臊眼地跑了。
　　本来嘛，闻天一也是想一起跑的，然而某人放过了他那俩保镖，偏偏拉住他不放。
　　看起来没用力，但那感觉就像是铁箍一般，死活都挣脱不开。
　　闻天一倒也光棍，立马放下之前的姿态，开始讨饶。
　　“爷，大爷！我是有眼无珠，我这狗眼确实瞎了，但您刚才也教训我一遍了，能不能饶我这一回？实在不行我给您点精神赔偿，你就放过我吧......”
　　好嘛，精神赔偿都出来了？
　　然而周游仍然没撒手，而是将闻天一按到沙发上，然后笑道。
　　“我也不要什么钱，就只是单纯的想问你点事。”
　　“......啥事？”
　　“刚才那家伙自爆的时候，好像你认出了他是啥玩意，能不能也告诉我下？”
　　很和谐的跳脸，但闻天一不知为何，却猛地菊花一紧，眼神也开始漂移了起来。
　　“周大爷，我就是个普通人，哪有可能认得你们这帮神仙啊，当时就是看情况有些不对，所以出言提醒一下而已......”
　　这家伙明显是在撒谎。
　　然而周游并没有揭破，而是依旧面带笑容地掐了掐闻天一的肚子。
　　“闻老哥看起来这日子过得不错啊，这身肉分量也得有不少了.......”
　　“额.....只是我个人比较好吃而已.....对，对了，周大爷您好像也是那爱酒之人，我珍藏有不少瓶好酒，您要是不嫌弃，我之后全给您送过来......”
　　还没等他话说完，周游忽然在他那白白嫩嫩的腰子上按下一指。
　　闻天一当场一蹦而起，惨叫道。
　　“——疼死我了个娘的！你他妈干什么了！”
　　剧痛之下，连敬称都没有了，而周游只是笑呵呵地说道。
　　“别那么生气嘛，我只是想帮闻老哥你减减肥——对了，闻老哥你看没看过周星驰的电影？”
　　话语之跳跃，甚至让闻天一都是一愣。
　　“什么？”
　　“——没看过也没多大关系，只是其中有个刑法，就是把人埋进土里，只露出个头，然后割开条小缝隙，往里面灌水银，人就会越来越痒，直至按捺不住，嗖的一声从土里蹦出来——一张完整的人皮就剥好了。”
　　闻天一忽然觉得有些不妙。
　　“您说的是......”
　　周游笑着说道。
　　“虽然只是电影里虚构的东西，但我觉得挺有新意的，于是自创门法决，就是将煞气打入人体内，一时半会看不出什么问题，但随着时间推移，煞气浸润的地方会越来越痒，人也会挠的越来越厉害，直至把所有痒的地方抠出来为止——你瞧，把自己浑身上下的脂肪都扯出去，这不就等同于减肥了吗？”
　　看着那人畜无害，却越发渗人的笑容，闻天一只感觉冷汗浸满了背脊，他连忙拉开衣服一看。
　　果不其然，一个硕大的手指印正烙在他肚皮上，深红色的纹路向外扩散，虽然不知道那是啥，但从感觉上绝对说不上什么好玩意。
　　闻天一身体一下子便拖拉了下来，哭丧着脸道。
　　“我说周大爷，我没怎么地你吧，至于下这么毒的手吗？”
　　而周游依旧笑眯眯地拍了拍闻天一的肚子。
　　“我又没那么多要求，只是想让你告诉下这家伙的真实身份而已，再者说了，你都卷到这事里了，我要是早点把那幕后黑手除了，你也能安全点不是？”
　　闻天一纠结了半天，最后叹了一声。
　　“周大爷，您听说过南洋降头这种东西吗？”
　　........
　　行李沉沉地压在后备箱里，童凡费了好大力气，才勉强将其整个塞了进去。
　　合上车盖，她又恋恋不舍地看了一眼自个的出租屋，然后转过头，小声说道。
　　“晓川，咱们真的要走吗？”
　　被她叫住的是她的男朋友，姓徐，名晓川，大她一届，也是同一个社团的。
　　前方的人影此刻刚拉开车门，听到此话，还是转过头，十分不耐烦地问道。
　　“怎么，你不想走？”
　　童凡沉默几秒，接着说道。
　　“这屋子刚住了不到三个月，如果走的话，剩下的房租和押金可就要不回来了，而且大学那面虽然申请到了休学，但如果时间太久的话......”
　　谁料到，那人听到这话，突然用力地一砸车盖。
　　“命都快没了，现在考虑那么多还有什么用！你又不是不知道——”
　　徐晓川眼神通红，就仿佛要择人欲噬般的喊道。
　　“卜志新，魏远，项晓宇.......这些人死的有多惨！前几天连安明都死了......这眼瞅着就要轮到咱们了，现在不跑到时候再想跑就来不及了！”
　　童凡抿着嘴唇，但还是顺从地坐上车。
　　虽然现在已是半夜，但她仍然不敢睡去。生怕闭上眼睛的时候，会看到那些熟悉，却又死状凄惨的身影。
　　有一件事她没有告诉徐晓川。
　　——在前不久的时候，她自己......也能见到那些东西了。
　　............
　　租来的面包车向着黑暗中驶去。
　　徐晓川的目的是他的老家——根据他所说，他家那面有个寺庙香火十分鼎盛，他家长辈又与住持相熟，如果单纯想避一避的话应该是没什么问题。
　　童凡对此不置可否。
　　之前那些死者中也想过这个方法，可无论他们躲到哪里去，无论是名山大寺，还是道观教堂，最终落得的也只有一个下场。
　　然而童凡也不敢说出这点。
　　毕竟她也不知道如何解决，只能听而任之，尝试抓住这最后的救命稻草。
　　半夜的车流量并不算大，然而徐晓川的情绪却是越发急躁，甚至到了每经过一个红绿灯，都会发泄一般开始到处的乱砸。
　　——他原本不是这样的。
　　就在三个月前，徐晓川还是学校里出了名的才子，参加过不少大赛也获得了不少奖，也一直表现的极有风度，文质彬彬。
　　可现在......
　　他已经快要被恐惧逼疯了。
　　——当然，自己也是。
　　童凡摇摇头，将视线转向窗外。
　　此时已经出了城区，正行驶在通往高速的一条道路之上——这里似乎还未进行过开发，周围都是大片大片的荒地，只有惨白的路灯提供着些许的照明。
　　由于没了红绿灯和别的车辆，徐晓川也是安静了不少，不过与之相对的，他开始一支又一支地抽起了烟，直至狭小的空间内都弥漫满了刺鼻的雾气。
　　童凡想打开窗户放放风，但尝试几次后，发觉摇把似乎是坏了，于是只能坐回到了椅子上，再度百无聊赖地看向窗外。
　　然而。
　　很快的，她就发现了些许不对。
　　一开始她还以为是错觉，但在揉了揉眼睛后，立刻就露出一种极为恐惧的表情，用力拉了拉男友的肩膀。
　　“晓川，晓川！”
　　“.......我开车呢，你干什么！”
　　徐晓川瞪着通红的双眼，强行按下了自己动手的欲望，但他还是转过头，吐沫横飞地训斥道。
　　然而童凡却没有在意，而是颤颤巍巍地举起手，指着前方的一块路牌。
　　“晓川，咱们刚才好像才路过这块牌子，上面写的东西......都是一模一样。”
　　“........你看错了吧？这不就是块普通的指示牌吗？”
　　徐晓川哆嗦了一下，但看了看那普普通通，没有任何异常的牌子，他还是稍微把心放了下来。
　　——只是，这安心只持续了不到五分钟。
　　车前再度出现牌子时，上面的字体依旧没有任何变化。
　　同样是：距离沙湖村，还有三十公里。
　　徐晓川感觉自己已经有点握不住方向盘了，但他还是强撑着精神，仿佛在安抚童凡，又仿佛在安抚着自己说道。
　　“不，不要紧的，可，可能是标错了，这种地方是，是常有的事......”
　　不过在标牌第三次出现在眼前时，一切的自我催眠都失去了作用。
　　同样的绿色，同样的字体，甚至连周围的灯光，以及铁柱上的锈痕都一模一样。
　　徐晓川终于是慌了，他下意识地想要踩下刹车——然而车就仿佛失灵的一般，无论他怎样用力，速度都不减分毫。
　　而与此同时，童凡在尝试了几次后，也是带着哭声喊道。
　　“晓川，门好像也被锁死了，根本打不开！而且玻璃也打不碎，咱们被困死了！”
　　事已至此，任谁都会清楚。
　　——这终究.....是找上自己了啊。
　　无力地瘫倒在座位上，徐晓川呆呆愣愣地看着前方。
　　直至，那个路牌又再一次转过眼前。
　　但这一回，上面的字体终于有了变化。
　　不再是：距离沙湖村，还有三十公里，而是一句深红，就仿佛用血液所涂上的一句话。
　　“两个人之中，只能留下一个。”
　　........什么意思？
　　徐晓川愣了足足数秒，迟钝的大脑才终于转过弯来。
　　他嘎吱嘎吱地转过脖子，看向那同样理解到意思，满脸惊恐的女友。
　　——这是让我们自相残杀？
　　——童凡她瘦胳膊瘦腿，自己想要动手的话确实能轻松杀了她，但是......
　　然而还没等他纠结出来，胸腹间忽然传来了一阵剧烈的痛处。
　　低下头。
　　方才发现，一把匕首正插在肚子上，血液正止不住地从其中冒出。
　　再不可置信地抬起眼睛。
　　自家的女友，那个柔柔弱弱的女孩正带着狰狞的表情，用力翻转匕首，搅碎自己的脏腑。
　　“晓川，我要告诉你一件事。”
　　依旧还是那温暖的语调，但此刻却如同蛇蝎般狠毒。
　　“本来之前就该轮到我了，是我把安明推了下去，这才活了下来。”
　　“所以......为了我，你也去死。”
　　“好吗？”
　　............
　　不知过了多久。
　　剧烈晃动的车子终于是停了下来。
　　和之前相比，里面已是再无任何声音，甚至连吐气的动静都看不到分毫。
　　一个身穿黑袍的影子蹒跚地走了过去，从窗缝间刮下那不住渗出的血液，然后看着紧贴在玻璃扇，那两张死不瞑目的脸，摇摇头，然后轻轻吐出一句。
　　“这么多年了，这世界依旧是这般模样。”
　　“——但放心，我........终究会找到你的。”

第一百零九章 行法
　　林琛回到屋子时，首先看到的，便是一片狼藉的景象。
　　地上铺满了层密密麻麻的血迹，到处都能见到散落的黄纸和灰烬，至于别的地方....
　　已经差不多和拆迁过一般。
　　然而眼见得自家被造成这样，林琛始终都没有一丁点表情，他环顾了圈，然后说道。
　　“张真人，唐师傅，智广大师他们呢？都哪去了？”
　　周游端坐在唯一一把完好的椅子上，端着瓶从别处客房顺来的洋酒，笑而不言。
　　最后，还是他旁边那愁眉苦脸，想跑却又没地跑的闻天一做出了回答。
　　“林老板，张真人和唐师傅已经走了，临走前还让我给你托个话，说自个绵力薄材，实在没法担当重任，至于智广大师.....”
　　闻天一颤颤巍巍地指着一具无头尸身。
　　“——那压根不是人，而是妖魔啊！不是，林老板，当初你派这活时可没跟我说这情况，我可是被你害惨了啊！！！”
　　然而，林琛并没有搭理他。
　　这位看了好一会那具尸体之后，忽然招了招手，让自己秘书过来，然后打了通电话。
　　几分钟后，他才开口道。
　　“.......我刚给普陀寺去了个电话，那里的知行僧告诉我，智广大师几天前偶感风寒，压根就没有出寺，所以说这个确实是冒充的。”
　　闻天一听闻此话，当时便急了，连客套话都顾不上，直接就骂道。
　　“林琛，你究竟是招惹了什么啊，居然......”
　　然而没等他说完，林琛便往他这瞥了一眼。
　　“但是闻先生，这些人应该都是你联系的，我为此还特地出了一笔介绍费，你怎么还怪到我头上来了？”
　　闻天一哑口无言，而林琛则是转过头，看向周游，微微的弯下腰。
　　“周大师。”
　　某人也是笑了起来。
　　“不是，林先生，你这回怎么这么客气了？”
　　听不出是否在讽刺，但林琛仍然极为有风度地说道。
　　“张可旺是个自视甚高的，如果是他解决的话，必然不会不告而别，唐师傅爱钱如命，如果有一点可能，也不会放下这么大的一笔财产，而闻天一先生.....”
　　林琛摇摇头。
　　“连我都知道，这就是个什么都不会的废物，或许在交际忽悠这方面有几把刷子，但真遇到正活的话，他连那普通人都不如。”
　　也不管闻天一那憋红了的脸，林琛继续说道。
　　“——更何况，这一夜的功夫，我也稍微调查了下周先生的事迹。”
　　周游摇晃着酒杯，笑着说道。
　　“调查别人隐私还说的如此冠冕堂皇，林老哥你也是个人才——怎么，你调查出了什么没有？”
　　林琛答道。
　　“差不多吧，无论是之前工地的除鬼还是为别人的招魂，周先生办的都是干净利落，看起来确实是个有本事的人........”
　　这位说的都是周游在现实里曾经干过的事，不过最大的那个铲除邪教却是只字未提。
　　......看起来那个老警察做的收尾确实不错，以林琛之财力居然也没查出来。
　　忽地想起那个倔强的老人，周游不由得微微叹了一声，很快又笑着说道。
　　“那看起来，我这是通过林先生你给的考核了？”
　　“自然，还请......”
　　“慢着。”
　　就在此时，周游却突然打断道。
　　“林先生，我还有一件事想问你。”
　　“......请说。”
　　“看你的摸样，林老哥你似乎清楚会发生这种事啊.......然而就算如此，你也能眼睁睁地让这帮人送死？”
　　林琛沉默几秒，复道。
　　“先不提他们牛皮吹的个个震天响，谁知道全是堆金玉其外败絮其中的废物——而且再说了，就连十岁小儿都知道，既然想挣这么多的钱，那就得冒同样多的风险——说到底，这也是他们自己选的。”
　　话罢，他又看向周游。
　　“就是不知道周大师你....是否愿意赚这么多的钱，来搏一搏一朝富贵？”
　　周游就这么看着他，依旧是在笑。
　　好一会后，某人才扔下酒杯，轻松地说道。
　　“钱确实是好东西，谁又不喜欢呢？行了，这活我接了。”
　　------------
　　林琛那堪称豪华的车队在外面转了一圈，出乎意料的，又转回到了山庄里面。
　　不过和刚才那大道直通不同，这回绕了好几个大圈，又重新开进了个极为偏僻的小道。
　　周游只是稍微一想，便明白怎么回事。
　　“高明，真特么的高明，这样既不用冒着奔波在外的风险，而且一旦危险来了，还可以拿那帮‘大师’作为挡箭牌拖延时间，自己再抽空开溜——林老板，我确实认错了，你不应该姓酆，应该姓曹才对嘿。”
　　他现在自顾自笑的开心，旁边的闻天一却已经快哭出来了。
　　“爷，大爷，算我求求您嘞，我是真不想参和到这种事来，该说的我都说了，您大人有大量，就放我走吧，成吗？”
　　“那可不中，毕竟这么有趣的事，总得有人陪着才更有乐子不是。”
　　周游笑拍了拍那胖乎乎的身子，却没有做任何解释，而是抱着手，又闭目养起神来。
　　之前那所谓的‘化脂绵掌’其实只是说笑，那煞气留下的红痕就算什么都不干，几天内也能自然消散，之所以留下这个胖子，其实也是为了两点。
　　一，是林琛这人行事果断狠辣，周游天然看不惯这种人，留着这胖子也能当个润滑油。
　　二是.....
　　经由这胖子一说，周游也总算想起这次的敌人是个什么玩意了。
　　——南洋降头，算是流传于东南亚的一种巫术，经由八九十年代的港片传播，别的不说，在中国起码也算是挺有名的。
　　其中很多东西都是出自于中土汉地，乃至于湘西蛊术，只不过和汉地的传承不同，降头把大多数的根本修行之术和固本之术给去了，只取其中最为阴狠毒辣的术法。
　　用更简单点的说法那就是。
　　——这就是堆速成的魔道。
　　这样的话，纵然短时间内能得到不小的力量，但同样诅咒与侵蚀也发挥到了极点，但凡是修这法术者，到头来基本也没几个能善终的。
　　“......以前那帮九流的家伙和我提过，降头应该是以各种东西作为媒介，然后进行操纵，咒杀等法术，那借由和尚皮囊现身的应该就是尸降，破倒是容易破，以我现在的实力这家伙估摸都破不了防，可问题是......”
　　周游砸吧了下嘴。
　　“——这就好比只滑不留情的耗子，实在是不太好抓啊。”
　　不过就在周游搓着下巴，仔细琢磨的时候，车突然停了下来。
　　那从始到终都未曾插嘴，就仿佛个哑巴般的司机转过头，说道。
　　“周先生，咱们到地方了。”
　　下了车，才发现面前是一栋普普通通的二层小楼，说不上多简朴，但也称不得多富贵，就和山庄中其余的建筑物都差不多。
　　而先行的林琛已经站在门前，见到周游时，虽然满脸疲惫，但还是挤出了个笑容，朝着上面指了指。
　　“周大师，小女就在上面。”
　　周游也没做任何客套，直接拽着闻天一，就那么大大咧咧地走进了屋里。
　　和外表不同，屋子里的装修倒是豪华的紧，而且看起来特地为住户做过考量，色调都是偏向女性风格的暖色调，再加上各种可爱风格的装饰，看起来就好像那童话中的小屋一般。
　　林琛带着怀念的神情，轻声说道。
　　“我这女儿从小就与我不合，哪怕在家里也不愿和我住一个地方，所以特地在又给她安排了个住所......可惜就算如此，她也没住多久，自己独立后就搬出去了........现在正好当成庇护所来用了。”
　　........行事狠辣，不择手段，却十分爱惜自己的家人？
　　周游瞥了林琛一眼，但依旧没言语。
　　走上二楼，林琛小心翼翼地打开了个房门，接着率先迈进屋里。
　　屋子很暗，哪怕此刻正是大白天也没有任何光亮，林琛在旁边摸索了半天，才总算找到了电灯的开关，然后打开。
　　房间中的装饰和楼下并没有什么不同，唯独窗户的地方被强行封死，显得就仿佛个偌大的牢笼一般。
　　似乎生怕误会，林琛赶忙解释道。
　　“自从接回家后，小女就对窗户之类的东西产生了极大的恐惧，只要靠近窗边就会疯了一样大喊大叫，所以为了防止意外，我就让人把她起居室的窗户给封了起来......”
　　周游点点头，然后将目光投向房屋中间。
　　在那里，现在正坐着个女孩。
　　和之前李三利调侃的一样，这姑娘确实可以称的上是美人——只见得长发及腰，皮肤白皙，虽不及花娘子那种艳冠群雄的美色，但别有一番如果实般的青涩。
　　而且此刻哪怕进来了这么多的人，她依旧没有动弹一下，那消瘦的身体就坐在那里，眼睛空洞而又无神的望向前方，就仿佛个人偶一般，反而又格外带来了一种我见犹怜的美感。
　　“嘶，真是个美人胚子啊.......”
　　就连闻天一都暂时放下了恐惧，不由得感慨道。
　　不过周游在意的倒不是这些。
　　自进入屋子开始，那翻涌的阴气又仿若化作了实质，甚至已经粘稠到让人感觉有些窒息。
　　和最开始那公寓一样.....甚至更甚！
　　然而周游却只是露出了个笑容，然后向前迈出一步。
　　然而就仅仅是这么一步，就仿佛触及到了什么机关一般，整间屋子的阴潮都顷刻倒转，似乎咆哮着想要淹没于他——
　　其势头之猛烈，就连那些普通人都能感受到这种恶意——仅仅几秒的功夫，门口的保镖随从就瘫下了好几个，有的甚至被幻觉吓的直接涕泪横流！
　　然而。
　　周游却只是不屑地撇撇嘴。
　　断邪甚至没有拔出来，只是出鞘了存许，那漫天的阴气就如同遇到了天敌，转眼间便缩了回去。
　　身前虽然有周游挡着，但被如此海量的阴气一激，林琛仍然是脸色苍白，但出于对女儿的关爱，他还是撑着身体，对周游小声说道。
　　“周大师，那家伙难道已经追到这来了？”
　　周游摇摇头，随口说道。
　　“他追过来倒好了......只是一个触发的机关而已，而且与其说是敌人搞得，不如说根本是由你女儿引起的。”
　　“......什么？”
　　周游摇摇头，然后走了几步，随意地摸上了那女孩的身体。
　　作为一个父亲，林琛下意识地想要阻止，但看到周游认真的神色后，又不由得紧紧闭上了嘴。
　　——或许说....这一回，难道真有希望？
　　上下摸索了一会后，周游又拉起姑娘的手，看了看手相，最后翻看眼皮，又看了看那空洞的瞳孔。
　　全程下来，对方都仿佛个精巧的人偶一般，无论他干什么的，都没做任何反应和抵抗。
　　林琛在旁边也是干着急，在周游停下手后，连忙问道。
　　“周大师，小女可有什么问题？”
　　周游吐出一口浊气，却没正面回答，而是说道。
　　“林先生，劳烦你几个事。”
　　“您说！无论什么我都能做到，只要能救小女，哪怕你让我去博物馆去把那些老东西....”
　　然而周游却随口打断道。
　　“不用那么麻烦，劳驾你找一盆清水，再些朝阴土和坟前灰——不知道这是啥就去找闻老哥问，再将你女儿的八字用朱砂写到黄纸上......对了，记得弄快点，必须得在太阳下山之前，要不就得等明天了。”
　　虽然有些莫名其妙，但林琛还是连忙吩咐了下去。
　　在金钱驱使下，甚至没用得着太阳下山，不过几十分钟的功夫，那些材料就摆在了周游身前。
　　他先是把土和灰混到水里，接着又接了支毛笔，蘸着剩下的朱砂，分别在周围画了几笔。
　　——这不是他本职的行业，而是刚学来不久的风水之学。
　　点燃八字，同样投入其中，最后，则是动起断邪。
　　些许煞气入水，将整个水面映的犹如血浆一般，周游将水盆摆在女孩身前，看了看其中模糊不清的倒影，最后终于确认道。
　　“行了，我大概弄清楚怎么回事了。”
　　“林老板，你的女儿.....这是通幽了。”

第一百一十章 通幽
　　讲真，林琛是有点懵圈的。
　　他原本以为周游会直接给出解决方案，亦或者告知他之前那些人都弄错了，确实是开了阴阳眼。
　　但这‘通幽’是什么意思？
　　作为一个生意人，而且是个事业有成的生意人，林琛就想到个惯用的骗局。
　　——这家伙......不会是弄个莫名其妙的名词，然后特地来忽悠我的吧？
　　但旋即，他又否决了这可笑至极的猜测。
　　以这位的本事，如果真想骗自己，犯不着用如此拙劣的骗术。
　　更何况，这已经是自己最后一根救命稻草了。
　　所以他抬起头，认真地问道。
　　“周大师，这是什么意思？”
　　“你也别叫大师了，我听着别扭，你就叫我周先....算了，周道长吧。”
　　周游倒不知林琛换过了这么多想法，只是敲了敲铜盆，模糊了映照于其中的容颜。
　　“怎么和你解释呢......这么说吧，老哥你听说过‘无意识选择性注意’吗？”
　　......你这是在驱鬼捉邪吧？怎么搞上科学名词了？
　　看着呆住的林琛，周游摇头笑道。
　　“不好意思，我这人嘴笨，也不知如何形容——总而言之林先生你只需要知道一点，人在看东西时，永远会忽视掉一些不重要的东西。”
　　“这即是人的习性，也是千万年来人进化后，所产生的自我保护机制。”
　　林琛眉头越皱越深，终于忍不住问道。
　　“那请问下周大....周道长，这和小女以及那想害小女的人，其中有何关系？”
　　“我这么说吧，人实际上本身是能见到鬼的，但在进化论的淘汰之下，人逐渐封闭了这种能力，只有少数人会在少数情况下重新打开，而这也就是我们平日里说的开阴阳眼。”
　　周游手往下压压，示意林琛暂时别先提问，然后才继续道。
　　“有这种才能的人虽然少，但你女儿不同，她能看到的是更深层次的东西。”
　　“.......什么东西？”
　　“阴路.....或者说，埋藏在其中的污染。”
　　周游的声音并不大，但不知为何，却仿佛有种魔力一般，让人不由得静静聆听。
　　“以现在这种情况而言，其实很少会出现厉鬼这种东西了，所以单纯开阴阳眼影响不会太大，但通幽不同，这种体质是能直接看到阴路中渗出的东西——那种玩意极尽恐怖和怪异之事，寻常人只需要看一眼就会发疯，更别提长时间接触了。”
　　“所以说，但凡出现通幽者，基本很难活过半年——有一个算一个，都会以自杀作为下场。”
　　林琛脸色十分难看。
　　“那依道长所说.....小女这是被人害成这样的了？”
　　然而周游却摇摇头，否认了这个猜测。
　　“通幽这体质不像是阴阳眼，需要本身有此潜能才可诱发出来，你女儿很可能只是被人推了一把，然后才变成这副模样。”
　　说到这里，周游像是想起了什么，又问道。
　　“对了，我之前听说你女儿拜了个什么庙，接着才出现这种症状——所以说那庙在哪，供奉的是什么神，你清楚吗？如果知道详细点的话，我说不定能更轻松的解决.......”
　　听到这话，林琛停顿了下，露出了丝不易察觉的恐惧，但很快的，他就挥挥手，让手下都去外面避一避，接着才说道。
　　“不瞒周道长，自从小女出事的第一天，我就加紧让人去那边探查了下，但问题是.......”
　　“那片山区从来就没有过什么庙宇。”
　　“.......能详细说一说吗？”
　　林琛顿了顿，似乎在整理着言语，但手中又不自觉地摸出两根烟。
　　“.......周道长，您也来一根？”
　　“不了，大半年前就戒了。”
　　林琛也没继续客套，而是点燃，深吸一口，平复下心情后，才继续说道。
　　“我和道长您想的一样，想着也知道事情从哪发生的，就先追溯源头就好——那山区离我们这里也不远，所以当天我就派人过去了。”
　　“然后呢？”
　　林琛苦笑。
　　“当天过去了，结果他们当天就给我回来了，并且信誓旦旦地说那里根本没什么庙，只有片啥都没有的荒林。”
　　“我一开始以为那群蠢货是在糊弄我，扣了他们半年绩效，又重新找了群能干的人上，结果这一波做了半天调查，又是询问村民又是查询当地政府档案，最后答案依旧是一模一样。”
　　“那个山区自有记载开始，就从没存在过什么庙。”
　　“那这群大学生去的是什么地方？”
　　林琛摇摇头。
　　“不清楚，但唯一肯定的是他们去的地方绝对不是什么庙，甚至连去没去过那山区都不一定。”
　　周游听到此话，也是陷入了短暂的沉思。
　　现在有几点可以确定。
　　1，这群大学生不是招惹到了什么荒野邪祟，而是被人有意地算计了。
　　2，那幕后黑手是个降头师......最起码也精通降头之术。
　　3，也是最主要的一点，这家伙在国内惹出这么大的事端，究竟是为了什么？
　　现在虽然是末法之世，但据周游所知还是有一些能人的，真惹出什么大事，群起攻之下弄死这么一个外来户也不难——他费劲巴拉地潜入中国，最终目的就只是为了害死一群大学生？
　　图啥？
　　然而，就在这时，那小姑娘忽然张开嘴，呢喃出一句话。
　　“卜志新......不要.......”
　　——这是谁？
　　周游抬起头，看向林琛。
　　而林琛也适时解答道。
　　“卜志新是他们社团的社长，也是第一个出意外死掉的，我也怀疑过这人是幕后凶手，当时是假死脱身，但派人调查过一番后，发现其并没有什么异常。”
　　周游点点头，但旋即，又想到了另一茬。
　　“对了，他们社团里应该有不少人吧，其余的幸存者呢，还能联系上不？”
　　林琛一愣，似乎也没想到过这一茬，但他很快就说道。
　　“没问题，我现在就......”
　　但话还未完，突然有个保镖急忙奔上楼，在他耳边耳语了几句。
　　于是乎，只见林琛的脸色也开始变得十分难看。
　　“不好意思，周先生，我这刚得到消息。”
　　“——他们大学的社团里面，又有两个人死了。”

第一百一十一章 访客
　　几十分钟后。
　　周游看着大厅中两个蒙着白布的尸体，愣了几秒，接着哑然笑道。
　　“林老哥你有够厉害的啊，这凶杀案的尸体都能截胡？”
　　林琛苦笑着摇摇头。
　　“道长你就别打趣我了，我虽然有两个臭钱，上面也有点关系，但还没到只手遮天那种程度，怎么可能中途截胡公检法，这只不过是两具尸体送去尸检，然后......”
　　“中途车出了点意外，抛锚了一段时间而已。”
　　“原来如此。”
　　周游也不再废话，而是掀开白布，仔细打量起了那俩尸体。
　　——初看去，这是对十分年轻的男女。
　　岁数甚至比周游他自个都小上几岁，应该还是在大二大三的年纪，但在脸上却尽是扭曲的惊恐，就仿佛是在死前看到了什么无比骇然的东西一般。
　　白布继续向下揭去，很快的就看到了致命伤。
　　“男性是被乱刀捅入腹部，最终导致的失血致死，女性是被攥住喉咙，窒息致死.....啧，看起来这是自相残杀而亡？”
　　周游又在尽量不破坏痕迹的情况下翻了翻，然后做出最终的推测。
　　“从痕迹来看，应该是这女的先用刀子捅进男人的身体，然后被男人用尽最后一点力气极限反杀......”
　　这时林琛突然开口道。
　　“周先生，他们俩和小女这种情形有关吗？”
　　周游抬眼瞟了下，但没说什么，而是自顾自地说道。
　　“看起来确实没太大问题，甚至会让人误以为只是单纯的仇杀，但是......”
　　他轻轻按住女性死者的眼皮，接着掰开。
　　看起来并没有什么问题，同样都是死不瞑目的眼睛，但周游点燃了张符纸，随手在上面一晃。
　　诡异至极的情景就此发生。
　　就见那眼睛就仿佛是活过了来一般，猛然地跳动了几下，紧接着一点点的偏转，最后望向人群所在的地方——
　　哪怕林琛见过了无数大风大浪，仍然被骇得退了一步。
　　万幸，那尸体没做出任何动作，只是看着，然后眼中的瞳孔仿佛融化般分开，最终变为了两个。
　　“........周道长，这是？”
　　周游熄灭符箓，那尸体的脑袋自然转回，又重新闭了起来。
　　然后，他这才说道。
　　“如你所见，这俩人生重瞳了。”
　　林琛愣了愣，接着道。
　　“........是和小女一样的问题？”
　　“不，和你女儿不同，他们还没到通幽那么严重——或者说你女儿那是天生就有的体质，只不过一直没被诱发出来而已，而他们这种重瞳是能够人为造出来的.......”
　　周游在这边解释着，但不知为何，林琛却似乎有点出神，好一会后，才说道。
　　“.......既然这样，那这两具尸体应该是没用了，我就让人先把他们送回去了......”
　　很快的，几个身穿白袍的医护人员从外面走了进来，但在他们想要抬走尸体的时候，周游忽然开口道。
　　“等一等。”
　　虽然这些人不认识周游，但这毕竟是能站在大老板身边的人物，也十分听话地停下了动作。
　　而周游则是挎着剑，带着笑容，慢悠悠地走到这些人之中，然后用剑柄挨个敲了过去。
　　一开始所有人还乖巧地站着，但随着这举动越发的莫名其妙，终于忍不住开口道。
　　“......你这是干什么？时间已经不多了，再拖晚点上面可能问责......”
　　然而还未等他说完，某人突然抬头看了他一眼。
　　很普通的一眼，其中并没有什么恼怒和威慑，但他只感觉到那眼瞳中金光流过，接着自个就像是被定住了身体一般，连一根手指都无法动弹。
　　好一会后，这位才明白这是什么感觉。
　　——恐惧。
　　出自本能的恐惧。
　　...........而周游依旧是不紧不慢地敲了过去，直至到最后一个人的时候，剑柄忽然颤了一下。
　　于是，他瞬间展开了笑颜。
　　“这位老哥，不好意思，麻烦你.....”
　　然而还没说完，那人忽然转过身，以一种诡异到极点的身法和速度，突然朝着门外奔去！
　　周游也没着急去追，只是摇头笑道。
　　“你这家伙可真没礼貌，次次都不听人说完......”
　　下一刻，脚尖轻点。
　　那身形就如同疾风般射出——在望时。
　　那跑出去的家伙已经被周游按在了身下。
　　直至此刻，旁边那些保镖方才反应过来，慌不及忙地想要跑过来搭手——然而周游只是摇了摇手，示意不用，然后倒转剑锋，在那人后颈处一挑。
　　一条歪歪斜斜，仿佛是虫子，又如同筋膜一样的东西被挑了出来，看摸样是还想挣扎几下，但随着剑煞倒卷，在半空中这玩意就被断邪吃了个干净。
　　而在其化灰的瞬间，身下那人也停下了挣扎，再不动弹。
　　林琛刚刚追了出来，他皱了皱眉，说道。
　　“周先生，你杀了这人？”
　　虽然是疑问句，但语调十分平静，就仿佛只是件不算多重要的事一般。
　　周游回之以一个大大的白眼。
　　“怎么可能？我就算再没常识也知道现在是法制化社会，怎么都不可能随便杀人的。”
　　“那这是......”
　　“只是晕过去了而已。”
　　周游拍拍手，顺便按下了意犹未尽的断邪。
　　“他是被下降头了，如果我没猜错应该是虫降那种玩意——其目的大概是知道昨天那尸降折戟沉沙了，所以想过来探探路而已......”
　　说罢，他又看向那些傻住了的医护人员，又摇摇头。
　　“不过看起来这家伙应该是意识到不对，准备加快速度了.......不过我也摸到了点端倪，应该能顺水推舟抓到他的跟脚........”
　　--------
　　几十分钟后，无关人员都被遣散，几人又回到了那小姑娘的卧室里。
　　倒不是说以林琛的身家找不出几间空屋子，而是因为小姑娘的通幽体质，这屋里的阴气多到爆表，反而能一定程度上屏蔽掉别人的窥探。
　　而周游则坐在椅子上，翘着二郎腿说道。
　　“........总而言之就是这样，两个重瞳，一个通幽，再加上之前那些人怪异离奇的死法，我大概可以猜出那降头师到底想干嘛。”
　　林琛沉默几秒，接着问道。
　　“........是什么目的？”
　　“拿这些人命作为材料，施展某些法术。”
　　其余人面露不解，不过周游也没去管，而是继续自顾自地说道。
　　“降头这玩意之前也说过，属于多方东西混杂而成，而在中国以前的巫祭之法记载中，无论是通幽还是重瞳，都属于那种沟通幽冥上好的材料，那降头师花费这么大周章坑害这些大学生，估摸目的就是这个。”
　　“——那请问下，这家伙想施的是什么法？”
　　然而这回某人却摊开手，直接了当地说道。
　　“这你问我我问谁去？我又不通降头，但可以肯定的是这家伙绝对不是想施什么好法就是了。”
　　.......这话用你说？
　　林琛抿着嘴唇，然后道。
　　“可道长你刚才说能抓住他的跟脚......”
　　“很简单，他想施法肯定得按顺序来，而这群大学生中应该还有别的幸存者，你家姑娘因为我被绕过去了，他肯定得对别人动手，我直接找上门去抓他就可以了。”
　　——很粗暴，但很明了的方法。
　　然而林琛却是闭口不言，好一会后，才说道。
　　“如果按照道长所说，那只需守在我家姑娘旁边，慢慢等他上门就是了，何苦再这么绕上一圈呢？”
　　话罢，没等周游接口，他又立刻补充道。
　　“如果是觉得费用不够的话，我林某人现在就可以签下支票，按日给道长您劳务费，至于多少钱由您说，而且我可以保证，之后无论事成与否，这钱我都绝不追回....”
　　然而，周游却毫不在乎地否决了这个提议。
　　“没兴趣，也没时间，我是来赚点外快顺便找点乐子的——更何况守在你姑娘旁边就代表着放弃其余人，道士我一生行侠仗义，可干不出这等缺德事来。”
　　看着丝毫不给面子的周游，林琛深吸一口气，然后一字一顿地说道。
　　“可是周先生，你去帮别人也就等于放弃了小女，别人的命就是命，小女的命就不是了？更何况这山庄这么多人，你忍心.......”
　　周游只是浑不在意地摆摆手。
　　“放心，我虽然没有分身的法术，但你这面我也会想办法处理好的——对了，你这有没有卫星电话之类的玩意？我手机信号不太好，需要给家里嘱咐点事。”
　　.......
　　——几个小时之后，一辆黑色的轿车从山庄里驶出。
　　本来嘛，林琛是想把自己那辆座驾让给周游用的，不过以太显眼的理由退了，所以便挑挑拣拣半天后，总算在车库里选出了辆最差了——虽然对一般人来讲，这一辆也得奋斗他个几十年罢了。
　　而闻天一则是被强拉过来当司机——不过现在这家伙也认命了，只是一边把着方向盘，一边小声说到。
　　“周爷。”
　　周游靠在后座上，似乎是闭目眼神，但还是用个单音回到。
　　“嗯？”
　　“我这有点事想问您。”
　　“怎么了？”
　　“以您这水平何苦干这活呢？哪怕以我这种水平来看，这招惹的玩意绝对十分麻烦——当然，我不是说您搞不定啊，只是说钱这玩意虽好，但也得值当不是......”
　　看着那犹犹豫豫旁敲侧击的胖子，周游哑然失笑。
　　确实，对这家伙来讲，现在这活确实麻烦了点。
　　只是对自己而言......
　　“我接这活一是确实为钱，二是老朋友相托，不得不来，三是嘛......”
　　想起刚才看到的那两具尸体，周游摇摇头。
　　“我这人生平最好管闲事，何况看着一个外来佬在自己地盘上搞风搞雨，我作为这的地头蛇，也不可能看着他肆意妄为不是。”
　　闻天一明显没听明白，不过很快的，他就想到了挺贴近的形容词。
　　“周爷你这意思....是能力越大责任越大？”
　　周游想起黑书，又想到这东西一直以来让自己干的事，撇撇嘴，最后也是笑道。
　　“或许吧。”
　　.......
　　...
　　.
　　车子就这么驶入国道，进到市区里，又弯弯绕绕了半天，最后停留在了个公寓楼之前。
　　闻天一小心翼翼地走下车，然后敲了敲窗户。
　　“周先生，咱们到了。”
　　正假寐着的周游睁开眼，然后打了个哈欠。
　　那公寓楼的摸样十分破旧，看起来至少也有个五六十年的年龄了，而且由于临近郊区，故而入住的人也没多少。
　　唯一的优点.....恐怕也就是十分的便宜了。
　　“其中一个幸存者就住在这？”
　　闻天一小声说道。
　　“没错，周先生，根据林老板的调查，这小子从小便父母离异，他是跟着姨娘长大的，家里并不富裕，所以平日里能省的都尽量省一些.......自从出事后，他也不敢回老家，于是便窝在这里，一直闭门不出。”
　　“......也算是阴差阳错，避开了之前几波的袭击。”
　　周游点点头，但也没再说什么，而是握着剑，率先走上了楼梯。
　　大约是年久失修，每当人踩上去的时候，楼梯总是发出一阵‘嘎吱嘎吱’的声响。
　　不算大，但分外的令人毛骨悚然。
　　很快的，周游便来到了一处屋子前，抬起头，看了看门牌号，确定和资料中的无疑，这才轻轻敲了敲房门。
　　.......无人应声。
　　又敲了几次，依旧是同样的沉寂。
　　已经自诩为狗腿子的闻天一看不下去了，又用力拍了几下房门，然后喊道。
　　“小子，我们是来帮你的，别害怕，开下门！”
　　可无论是礼貌的敲击还是不客气的砸门，里面都没有任何的声音。
　　闻天撂下手，泄愤式地拉了下房门。
　　结果出乎他的意料。
　　......门没锁。
　　他抬起头，有些不自信地看向周游。
　　而周游则是摇摇头，手持长剑，率先走进了屋里。
　　——一股腐臭味铺面而来。
　　房间门口摆着不少的垃圾，看起来很久都没有清理过了，如今正当是夏日，已经有不少蚊虫缭绕其上，还同时散发着生人勿进的味道。
　　闻天一紧随其后，一边捏着鼻子，一边小声抱怨道。
　　“这家伙到底在这地方窝了多久啊，这垃圾都快堆成山了——也多亏他能住的下去.....对了，周爷，您看这里有什么问题没有？”
　　然而和之前不同，周游并没有说话，而是继续前进。
　　屋子不大，但没有开灯，再加上垃圾实在太多，好一会后两人才磕磕绊绊地走到了卧室的地方。
　　闻天一摸索着打开了灯，紧接着才倏然松了一口气。
　　——那小子正坐在屋里，虽然脸色苍白，但明显没变成什么鬼怪。
　　“......不是，你既然还活着，那就回一声话啊，这整得我......”
　　但话未完，却突然地戛然而止。
　　那小子就这么看着他，然后.....
　　脑袋一歪，就这么咕噜咕噜地滚落到了地上。

第一百一十二章 线索
　　那头颅正好骨碌碌地滚到了闻天一脚边。
　　这个胖乎乎，体态富贵的男人愣了几秒，接着发出女人一样的惨叫，手脚并用地就想往周游身后逃。
　　“周，周爷，这家伙打过来了——”
　　周游没去管，而是先走了几步，在那脖子断面处抹了一下。
　　“血迹已经彻底干了，我不是差役那一门，看不出具体死亡时间，但从尸体的摸样来看，应该在大半天前左右......”
　　然后，再俯身拿起头，翻开眼皮。
　　果不其然，又是个重瞳。
　　看着那死不瞑目的眼睛，他摇摇头，叹了声，将其端端正正地放回到了脖子上，又念叨了几句往生经，接着才总结道。
　　“看起来这家伙不是现在动手的，而是昨天晚上，我识破那光头之后就开始加速了.....倒是个谨慎的。”
　　闻天一探头探脑了好一会，发觉并没有什么危险，这才钻出来，小声说道。
　　“那周爷，现在咱们该怎么办？”
　　周游搓着下巴，接着道。
　　“我虽然对降头这玩意知道的不太多，但这种以小博大的邪门法术基本都有一个通病，那就是每次施法都得付出代价，外面有材料用外面的，外面没材料就得用自己的了.......走，去找别人去，看看他能和咱们耗到什么程度。”
　　............
　　下一家同样在这附近。
　　不过十几分钟，依旧是个住宅楼前。
　　不过和上一个相比，这地方倒是多了不少的人气，环境也好上不少，甚至门口还杵着俩保安。
　　周游还好说，可闻天一实在不像是常驻的居民，不过在保安过来盘问之前，这位已经赶忙迎了上去，在耳边说了两句话，又隐蔽地塞了包烟，然后就这么被放行了。
　　周游见状调笑道。
　　“行啊，闻老哥，你这咋干到的？”
　　闻天一讪笑着回道。
　　“其实也没啥，不过是说了两句好话，让他们误以为我是推销的而已.....像这种小地方的保安根本不会管这么多，反正都是领死工资，不出大事就行。”
　　周游随意地摇摇头。
　　虽然说这家伙确实没任何能耐，但在交际往来这块确实算是个好手。
　　而在糊弄过保安之后，两人便来到了调查出的住所。
　　这个门倒是上着锁，不过在周游眼里这锁有和没有都没啥区别，简单的用煞气渗入，然后挑上两下，门就应声而开。
　　和上一个一样，屋子里同样摆满了垃圾袋。
　　也同样的。
　　........其中的住户，早就死了。
　　而且和上一个不同，这位的死状极为之猎奇。
　　闻天一只是往卧室里看了一眼，就捂着嘴，往外狂奔而去。
　　周游倒是面色如常——毕竟尸体这玩意他早就见惯了——然后缓步走了进去。
　　这回遇害的同样是个男性，此时像是个破布娃娃一样，四肢被硬生生地撤离了身体，腹部从中间抛开，内脏之类的玩意散落一地，将被套床单泡的宛如在血浆中一般。
　　周游没去管那一片狼藉的景色——那是警察和林琛需要收尾的事——而是继续掰开那人的眼皮。
　　但下一秒，他却轻咦了一声。
　　这尸体.......并没有重瞳。
　　或者说，他两只眼睛都被硬生生抠了出去，如今只剩下了黑洞洞的眼眶。
　　周游后退了一步，然后皱起了眉头。
　　“是要当施法材料........不对，重瞳之人死时的怨气才可当材料，这俩眼珠子本身并没有什么用处，所以说......”
　　“是为了毁灭些什么证据？”
　　周游想了想，硬是把外面大吐特吐的闻天一拉了进来。
　　“周先生，您这是......”
　　周游没做任何解释，而是将万仞往他手里一塞，然后拍拍身子，不知从哪掏出了个铃铛——上面还贴着个九折促销的标签——一边晃，一边念了起来。
　　“黄泉有路，明灯指航。阳世亲眷，泪洒衣裳；阴司鬼使，且放还乡——”
　　歌声并不出奇，甚至有一些粗哑，然而旁的闻天一看着却是有些愣了。
　　以他身处的位置，哪怕本身不信这玩意，但也能看出这是白事中的招魂词。
　　——乖乖，这道长到底会多少功夫哎？
　　然而周游没在意闻天一的反应，在铃铛的急促摇晃，一缕微弱的红线从尸体中钻出，然后飘飘荡荡的浮起。
　　某人顿时微微地眯起了眼睛。
　　大概是时间紧迫，那降头师直接是下了狠手，这死者三魂尽散，六魄全消，如今只剩一点残渣留存。
　　不过，也够用了。
　　无声地道了句不是，周游咬破指尖，用血在铃铛上涂了几下。
　　只见那红线如同得到了什么命令一般，转眼间飘摇而动，钻过了房屋的墙壁，接着停留在了个垃圾袋上面。
　　最后，忽然钻了进去。
　　周游快走几步，随手一划，便直接拆开了那垃圾袋——攒了许多天的秽物顷刻间流了出来，散发出某种生人勿进的味道。
　　他倒也没嫌脏，而是仔细拔了了好几圈，扫出来一堆腐烂长毛的玩意，才从最里头找到了堆被塑料包起的废纸。
　　瞟了闻天一一眼，这位十分有眼力见的拖过来个桌子，而周游则在上面将一张纸铺平，展开。
　　然而。
　　能看到的只是张普通的素描。
　　看得出死者应该是个绘画爱好者，可惜水平算不得多高，纸上画的是一些常见的石膏模具，也没什么降头师留下的气息，算不得出奇。
　　第二张也是如此。
　　第三张倒是个熟人——那林琛的闺女，林幻。
　　只不过和刚才那两张不同，这一张的笔触明显精细许多，看的出虽然是练笔，但死者仍然在其中投入了不少的心力。
　　闻天一抹去嘴角的呕吐物，惊奇道。
　　“嚯，这小子暗恋那姑娘？”
　　........你这适应能力真够强的，这么快就恢复过来了？
　　周游白了一眼，没说话，然后就打算抽出最后一张。
　　然而，在看到其的一瞬间，他突然眉头一皱。
　　接着，未有任何前摇，煞气骤然爆发——但是针对的却不是那张画，而是身后的闻天一！
　　血红的煞气缭绕在其脑袋上，转眼间就屏蔽掉了一切视野，只剩下了一团雾蒙蒙的红色。
　　闻天一当即就被吓了个半死，可他不敢反抗，只能在那惊恐的喊道。
　　“周，周爷，您这是干什么？”
　　“——消停点，我这是在救你。”
　　用一句话语呵斥住了闻天一的挣扎。紧接着，周游这才深吸一口气，铺开了那一张。
　　——十分华丽，同样十分写实的画作。
　　虽然用的是简单的铅笔，但在笔画的勾勒之间，给人的感觉却像是大师经典细琢的作品一般。
　　和刚才不同，哪怕周游这种门外汉来看，这也能算是精品一类的东西。
　　而上面绘出的东西，啧是一座漆黑的神庙。
　　然而在那祭坛之上，供奉的却不是什么佛陀或者神仙，而是一团不定形的玩意。
　　怎么形容呢......那就仿佛是一团黏滑的，油质的肿疱，又仿佛堆不断蠕动的粘胶，漆黑的躯体如潮涨潮落般涌动，隐约间还能看到泛着隐隐约约的微光。
　　而在其中，无数绿色的晶体聚合又分解，那感觉就仿佛万千睁开的复眼。
　　只需一眼，就会令人陷入疯狂。
　　——当然，这精神上的污染只是对于普通人而言。
　　至于周游.....他倒是认得这种东西。
　　或者说，他认得这种东西的本质。
　　愣了愣，接着破口大骂。
　　“——狗日的，域外天魔怎么渗入到现实里了？”
　　........
　　自从周游走后，山庄中就陷入了忙碌。
　　为了防止意外，林琛又花了不少关系，从别的地方调了些人过来，如今里三层外三层，将这山庄围得如铁桶一般。
　　所有的探照灯也都开足了马力，哪怕如今还是黑夜，也将这地照得恍如白昼。
　　然而就算如此，也给林琛提供不了多少的安全感。
　　作为一个生意人，一个还算是成功的生意人，他天生对于危险有种本能性的预感。
　　——如果之前只是小打小闹的话，那现在......
　　这家伙绝对是要来真的了！
　　如果有可能，他绝对不会就这么放周游离开——哪怕花再多的钱都在所不惜，这不光是为了他的女儿，同样也是为了保证他自己的安全。
　　可惜。
　　某人是个油盐不进的。
　　直接动用武力逼迫又不敢，毕竟这算是最后的救命稻草，他头也提出过许多折中的方案，比如说派人把那些大学生接过来，放到山庄里更方便保护等等....
　　但无论什么方案，都被周游以各种理由否决。
　　无奈之下，他也只能同意周游离开，然后将所有的希望都寄放在其留下的后手之中。
　　心中的情绪越发焦躁不安，林琛看着自家闺女那无神的脸，叹了一声，打开笔记本，准备用工作来分散自己的注意力。
　　然而，他还没打几个字。
　　忽然间，急促的敲门声响了起来。
　　“老板，出了点事，恐怕你得出来看看。”
　　林琛手一抖，放在旁边的水杯当即摔到了地上。
　　听到这动静，敲门声变得越发激烈。
　　“老板，老板，您出什么事了？”
　　“.......我没事，只是不小心弄撒了水而已。”林琛制止了保镖想撞门的举动，然后深吸一口气，再吐出。
　　转眼间间，他又变成了那张冷酷而威严的面容。
　　“你稍等，我马上下去。”
　　........
　　走到客厅时，底下已经是乱成了一团。
　　见此情景，林琛轻咳几声，然后故作威严的说道。
　　“都慌什么，发生了什么事？”
　　多年的积威之下，总算是震慑住了这帮乱糟糟的杂鱼，好一会后，才有一个人出来汇报。
　　“林，林总。”
　　“什么事，直说！”
　　那人咽了口吐沫，然后小声说道。
　　“刚才我们断了一片联络——本来应该守在庄门口的保镖突然失去了消息，无论怎么呼叫都没有反应，传过来最后的消息只有一阵极其凄厉的惨叫......”
　　林琛皱了皱眉，但还是吩咐道。
　　“不是还有监控吗？直接接过来。”
　　谁料，那人的脸色却是越发的惨白。
　　“确实有监控，可是......”
　　“我说了，接过来，先看看再说。”
　　听到这命令一样的吩咐，手下也只能打开了电脑。
　　画面中显示出的是庄园门口的景色。
　　保安室里空无一人，但门口却矗立着几个摇摇晃晃的身影，林琛使了个眼色，那手下无奈之下也只能将视角切近。
　　于是，一张极为诡异的脸映于眼前。
　　很难形容那是张什么样的表情——两只眼睛向外瞪着，但却不由得分成了一左一右，就像只青蛙般分离两边，嘴角歪歪斜斜，舌头拖拉在外面，那摸样似乎是在笑，又仿佛是在哭诉着什么。
　　很明显，这是中降了。
　　但见到这情景，林琛却是松了一口气。
　　——周游在离开前曾告诉过他一句话。
　　那就是如今虽然是末法之世，但修行者要动手的话，依旧得遵守一些原则，其中最重要的一点就是：无论管你正修邪修，是国内还是国外，最基本的就是不能把事情闹得太大——最起码别搞成恐怖袭击那种情况。
　　那降头师既然不肯随便杀这些保镖，那肯定也是在遵守着这个原则。
　　同样的，也代表着自己更加安全几分。
　　林琛吐出一口气，干净利落地吩咐道。
　　“既然门外出了事，那就暂时别管了，其余人尽量都往山庄里面集中，还有......”
　　但还未等他话说完，在手下中，再次传来了声惊叫。
　　“.......又有人中降了？我说了，别在意，反正死不了的，无论出什么工伤，我都全部负责，现在只需要坚持住，等道长回来....”
　　然而，他的话再次被打断。
　　在林琛发怒之前，那出声者已经颤颤巍巍地指向屏幕，嘴唇不住的哆嗦，却始终说不出一句完整的话来。
　　林琛朝里面一看，也是旋即愣住。
　　就在那摄像头的映射中，自庄外的老林间。
　　无数血红色的眼睛突然亮起。
　　仔细看去，那是成了片的乌鸦与蝙蝠，还更多不知名的鸟类。
　　如今，这些生物正齐齐的看向庄园。
　　那感觉就仿佛.....
　　要择人欲噬一般。

第一百一十三章 凶手
　　明明都是些只遵从于本能的畜生，然而在此刻却仿佛人一般，通红的眼睛甚至透过了摄像机，直直地看向屋子里的众人。
　　其中的含义只有一个。
　　那便是赤裸裸的嘲讽。
　　——周游说的其实没错，像是这种外道之法，每次施展都必须付出不菲的代价。
　　但同样的。
　　如果这家伙下定决心搏命的话。
　　那所能发挥出的力量......
　　也要大上太多！
　　只见无数的翅膀冲天而起，伴随着刺耳的噼啪声，竟仿佛是遮天蔽日一样。
　　所有人都被吓傻了，哪怕以林琛之城府，也无法吐出哪怕一个命令。
　　他们就这么站着，看着，直至那些飞禽冲破边界，撞到第一个屋子前。
　　那房间中躲藏的人当时便中了降——但下一刻，在墙壁之上，几道深红色的线条忽然亮起。
　　旋即。
　　打头的那一批乌鸦，竟是全部的烧了起来！
　　明明没有助燃物，甚至没有火焰的痕迹，但就在那些飞禽的身上，银白色的光焰却是飞速的漫延开来，转眼间就吞没了全部的身躯。
　　事到如今，林琛才堪堪回过神来。
　　周道长临走前确实给周围都绘上了法阵，说是什么风水大局.....当然，对此自己也不懂。
　　现在看起来，确实是有用？
　　然而和那群倏然放松下的手下不同，林琛的眉头却是越皱越深。
　　周游绘下这阵法也就用了几个小时，明显是仓促而为的东西，又能拦住这群东西多长时间？
　　更何况，那家伙的水准明显也不俗，又怎么可能只有这一个手段？
　　然而事到如今，林琛也只能默默祈祷。
　　祈祷这东西能拦住长一点的时间。
　　还有。
　　“道长啊，您快回来吧——”
　　--------
　　周游忽然抬起头，看向了天空一眼。
　　“周爷，咋了？”
　　周游摇摇脑袋，回答道。
　　“没什么，只是感觉布下的法阵被触发了而已。”话虽如此，周游却没露出什么焦急的神色，又将注意力转了回来。
　　——这是他们找到的第五个了。
　　前四处全部都是一样，除了那个可能知道点什么，而被虐杀致死的以外，其余都是被干净利落地一刀斩首，然后取走了作为材料的怨念。
　　并且，死的时间都是极为相近。
　　“.......那家伙就算谨慎也不至于谨慎成这样啊，其中明显还有没成熟的，结果就这么直接动了手.....”
　　周游想了想，但还是暂时放下了这茬。
　　——说来也奇怪，这社团里的人明明都是大学生，但有一个算一个，基本没几个住宿舍的，都是在外面租房居住。
　　而最后这位的住所尤其之偏，已经快到郊区了。周围都是那种待拆迁的平房，整个片区里都没多少活人，就连亮灯的地方都是极少。
　　很快的，周游就寻到了所在之处。
　　依旧是惯例的敲门，等待。
　　可惜。
　　——同样，依旧没有任何回应。
　　周游叹了一声，也不搞那些花活了，直接便是弄碎门锁，然后大大方方地踏步而入。
　　至于是否会被人给目击到......
　　反正事后收尾有林琛帮忙处理，他对于这种土豪的关系网还是很有信心的。
　　屋内地方还算是不小。
　　——大约是由于地处近郊，所以这间屋子并不像是之前那几个一样狭小逼仄，天花板上亮着昏暗的灯光，走廊里也还算是干净.......
　　闻天一放下捏着鼻子的手，小声嘀咕道。
　　“......总算是是找到个好点的地方了，我这一路上......”
　　然而。
　　话才说到一半，又是突然间戛然而止。
　　他很快就明白了一个问题。
　　........这屋子里的灯，是谁开的？
　　明明屋外时见不到任何灯光，怎么刚一开门，这灯就亮起来了？
　　闻天一用胆怯的目光看了周游一眼，然而他所见到的，只有一张挑着嘴角，轻笑着的容颜。
　　周游也没管那么多，而是提着万仞，向着屋子里走去。
　　走廊，客厅，卧室，卫生间......都不见任何的人影——最后，脚步停留在了厨房之前。
　　刚想用剑柄捅开门，但周游忽然间又像是想到了什么，转过头，对闻天一吩咐道。
　　“我说老闻啊。”
　　“........周爷？”
　　“之后的场景恐怕有点惊悚，你先出去避一避呗。”
　　闻天一瞬间大喜过望，但待到他看了看外面那死寂的夜色，又看了看自个那胖乎乎的身子后，毅然决然地说道。
　　“周爷，都到这时候了，我怎么可能抛下你？你放心，我这三两肉也得舍得一身剐......”
　　周游笑笑，也没揭破，而是用剑柄推开房门。
　　——一股间杂着血腥的腐臭味，瞬间扑面而来。
　　和之前几个那垃圾场般的味道不同，这种腐臭更像是单纯生物腐烂的味道——那就仿佛是将一头死猪扔到烈日之下暴晒三天，只是闻一闻就会让人不由得退避三舍。
　　而在这房间之中。
　　一个人正坐在餐桌的一角。
　　可以看出，这位应该是个瘦弱的年轻人，从摸样上来看，大概是住这的大学生之一，身上穿着一身廉价的运动衫，脖子以下看起来倒是没什么问题。
　　至于脖子以上嘛....
　　密密麻麻的针脚遍布于肌肤，就像是个拙劣裁缝强行将头与脖颈相连上了一般，半边苍白的脸暴露在外，至于另外半边则被个纸口袋所遮住。
　　看起来.......分外的渗人。
　　周游却仿佛没注意到这种异常般，也没动手，而是笑呵呵地抽出了把椅子，坐在了那东西的对面。
　　然后，十分熟络地说道。
　　“你就是那个降头师？”
　　对面并没有回答。
　　那被接上的头晃了几下，接着缓缓地转了过来。
　　深绿色的脓液自缝隙间渗出，让屋子里的臭味又浓郁了几分。
　　好一会后，那干裂的嘴巴才缓缓张开。
　　是个反问句。
　　“——你是那个突然闯进来的乱入者，毁了我计划的家伙？”
　　周游咧嘴笑道。
　　“正是——不过老兄，咱俩自报家门前我得问你一句，据我所知这屋子里合租的人有几个，其中一个被你下降做寄宿之身了，那另外的呢，哪去了？”
　　缝头者依旧不答——但他伸出手，指了指桌子上。
　　那是几个盖着盖子的餐盘。
　　“你是说.....他们就在这里？”
　　不答，依旧指着。
　　周游也不恼，而是对闻天一使了个眼色。
　　退无可退的胖子也只能哭丧着个脸，小心翼翼的前去打开。
　　然而，
　　就在下一秒。
　　这位宛如看到了什么无比恐怖的玩意一般，突然发出了声仿佛女人般的尖叫，连滚带爬地又缩了回去。
　　原因很简单。
　　第一个餐盘里摆放着的是两颗死不瞑目的头颅，第二个餐盘里放着的是堆满是苍蝇的内脏，至于第三个餐盘里......
　　是一堆被绞成馅，渗着血，恶心至极的烂肉。
　　周游依旧是那副表情，但见到如此惨状，眼神终究还是冷了几分。
　　“一天之内遭下这么多杀孽.......先不说这影响极度恶劣，光你这付出的代价就不少吧？怎么，你现在内脏还剩几块完整的？”
　　缝头者停顿许久之后，才用含糊的声音说道。
　　“......这些人，是因为你才死的。”
　　嚯，又来了是吧？
　　周游的对应则是不屑地嗤了声。
　　“你也别拿这话挤兑我，小爷我见过道德绑架的事多了去了——哪怕我不来插一脚，难不成你就能放过这些可怜人了？”
　　似乎是对这光明正大的态度有些无语，又过了几分钟，缝头者才接道。
　　“.......你到底是谁？我虽然很久没踏入中国，但也知道，现在你们的修行者青黄不接，如果真出了你这么一个高手，我不应该连一点风声都没听说过.......”
　　言语间十分刻板，但就在周游想接话的时候，闻天一突然颤颤巍巍的凑了过来。
　　“周，周爷.......”
　　“我知道你很害怕，但放心，这东西只是个寄魂的傀儡，何况有我在这，它是伤不了你的。”
　　轻轻拍了拍闻天一的肩膀，安抚了一句，周游又对那缝头者笑道。
　　“你就当我是从石头缝你蹦出来的就可以——不过话又说回来，我对你也挺好奇的，你一个降头师不在东南亚那面搞风搞雨，跑到我们中国来干嘛？”
　　缝头者又重新闭起了嘴。
　　不过周游也不在乎他是否回答，而是掰着指头，随口猜测道。
　　“弄材料？不，每年东南亚失踪的人那么多，你犯不着大老远的跑中国来搞，来寻仇？可你这无差别的杀戮又不像是要来寻仇的，所以说......”
　　周游看着那怪异的存在，话语忽地转冷。
　　“你这是功法诅咒发作了，所以想来我们这找什么解决办法？”
　　缝头者倏然抬起头，虽然眼睛被纸袋所遮住，但依旧能让人感到种‘被死死盯着’的感觉。
　　双方顿时陷入了僵持。
　　然而这时，闻天一又不甘不愿地凑了过来。
　　“周，周爷.......”
　　“老闻啊你，你先别打岔，现在正是有乐子的时候。”
　　周游再度转过脑袋，笑着说道。
　　“而你找到的就是那域外天魔.......或者说是其中的部分眷属.....”
　　“够了！”
　　话到如今，那人终于高声咆哮了出来。
　　而周游却没有任何理会，甚至笑的又是越发的欢畅。
　　“怎么，戳破你痛点了？不过我还挺好奇的，你是怎么找到这么多符合........”
　　但还没等他说完，旁边的闻天一已经忍不住喊道。
　　“周爷！”
　　“........我说老闻，冷不丁的怎么了，你吓了我一跳。”
　　然而，这位只是带着满脸的恐惧，指着房间的四周。
　　周游也随之看去。
　　然后，一愣。
　　此时此刻，房间在融化。
　　——字面意义上的融化。
　　厨具，装饰，乃至于房门都仿佛火焰中的黄油一般，缓缓地流淌而下，仿佛只是眨眼的功夫，整个屋子就变得畸形而又扭曲。
　　透过房门往外看一眼.....
　　走廊.......不，哪有走廊？
　　只有怪异的步道在弥漫，一层一层，仿佛通往无穷无尽的虚空一般。
　　但看着这个场景，周游愣了几秒后，还是笑道。
　　“我大概明白你的意思了，先用这些学生作为诱饵让我进来，然后在这最后的地方动用降术困住我——反正这里的只是个拼接处的傀儡，就算让我砍了对你的影响也不大......”
　　那缝头者冷哼一声。
　　“我承认，你比我强上一些，现在我确实打不过你，但我这鬼幻降你一时半会也不可能挣脱的开，待到拿到了最核心的材料，你们.......”
　　“都得给我死！”
　　-----------------
　　山庄中，林琛所在的屋子。
　　所有人的情绪从一开始的兴奋，到后来的无措，到现在只剩下了彻彻底底的死寂。
　　诚然，一开始的时候，周游布下的风水阵确实起了不少的作用，那漫天的飞兽有不少化作了焦炭，但随着时间的推移，那些绘下的符咒也逐渐消退，最后再无阻拦的能力。
　　于是他们只能眼睁睁的看着兽群越逼越紧，最后......
　　连屋子里也出现了情况。
　　就在一片死寂之中，忽然的，有一阵笑声传来。
　　其余人皆转头看去，才发现一个刚入职不久的姑娘正捧着肚子，疯了一样笑着，那笑声极度的刺耳，甚至让别人都不由得毛骨悚然。
　　林琛脸色难看地使了个眼色，很快就有人拽着那姑娘，将其暂时关到地下室里。
　　——现如今，屋里的人已经少了大半。
　　其中一部分是中了降，但还有一大部分是受不了如此折磨，就此逃跑的。
　　中降的固然悲惨，但那孤身逃进晚上林地的.....说真的，也不一定能好到哪去。
　　不过无论是受是逃，林琛都没有去管。
　　他只是看着越来越近的怪物，脸色也是越来越沉。
　　不知过了多久。
　　突然之间，房门被敲响。
　　声音不大，甚至可以说十分的轻微。
　　然而，所有人依旧是停下了动作，惊骇地看着那声音传来的地方。
　　诚然，在监控画面中，铺天盖地的飞兽离这里还有一段距离。
　　但现在这种情况下......会敲门的.......还能是谁？
　　不幸中的万幸，周游对这个屋子多了几分关照，布下的法术也严密了不少，几十张符纸同时透着微光，最起码暂时能将一切邪祟阻拦在外头。
　　只是。
　　谁知道，这又能持续多久？

第一百一十四章 陷阱
　　“那也就是说，没得谈咯？”
　　周游突然大笑，然后就在骤然间，拍案而起！
　　那东西随之而退，但还没等走几步，一抹剑芒已经后发先至，瞬息搅碎了他的身子。
　　当然，这只是个附身的玩意，算不得什么致命伤——很快的，在那如蜡油般的墙面上，又有一张脸浮现出来。
　　“你——”
　　没等他吐出完完整的一句话，又是一道剑气。
　　转眼间，那张脸也被切割的支离破碎。
　　然而这还不算完，下一回，甚至还没等到他连成型，剑光竟是后发先至，直接将他给捅了个窟窿。
　　下一次他倒是学聪明了，将脸浮现于屋顶，又将墙壁强行拉长，直至高过七八米的距离，这才死死地盯着周游。
　　“你——”
　　然而，这回同样只吐出了一个音节。
　　一抹流光闪过，再度洞穿了他的眼眶。
　　再看某人。
　　已不知从哪拿出了把漆黑的巨弓，而符箓卷成的箭矢，正于其上冉冉生辉——
　　——确实够厉害，也确实够果决。
　　不过。
　　他也不是吃素的！
　　转眼间，桌子上的头颅也融化了一个，凄厉的怨气带着尖啸凭空升起，然而还没到半空，就已被他所攥住，变为了施术的材料。
　　下一秒。
　　地上‘沙沙’的声音忽起。
　　闻天一低头看去，接着，牙关都抖了起来。
　　只见得无数蜈蚣从地底钻出，伴随着‘沙沙’的声响，密密麻麻的，朝着二人攀爬而至。
　　闻天一本来不想出声的，但看到一只蜈蚣撞到椅子上，瞬间爆散出一团浓浆，然后将椅子腿腐蚀到渣都不剩了之后，还是忍不住尖叫了起来。
　　“周爷！”
　　周游仅是平稳地回了一句。
　　“我晓得。”
　　下一刻，剑势一转。
　　从开始快且精准，变为了如浮云般逸散。
　　那些虫子甚至还没进周围五尺距离，就被轻而易举地绞烂，碾碎，甚至连爆炸的机会都没有一点。
　　........开玩笑吧，这他妈是人能达到的剑术吗？
　　降头师咬咬牙，餐桌上另一颗头也旋即爆碎。
　　下一刻，闻天一忽然感觉自己喉咙很痒。
　　非常之痒。
　　他忍不住将手指塞进去，死命的抓挠了起来。然而他能扣出来的，就只有一团又一团，虬结纠缠的黑发！
　　不过，周游在此时轻轻拍了拍他的肩膀。
　　闻天一只感觉后背仿佛被烙铁灼烧到了一般，疼得猛然一跳，但身体也下意识地呕了下，一团毛发纠缠，但依旧在蠕动着的玩意就这么被他吐到了地上。
　　然后，旁边的大脚一脚踩下，随便碾了两脚，那玩意就彻底的灰飞烟灭。
　　而后，某人抬起眼，看着那降头师的脸。
　　虽未言语，但意思很明确。
　　——就这点？
　　降头师脸色瞬间变得极为难看，他张了张嘴，接着刺耳的尖啸声顿起。
　　这一回，桌上剩下的头，包括那堆内脏和血肉，都瞬间爆碎开来——
　　而周游的眼神，则也终于是认真了几分。
　　在他的感觉中，在这扭曲怪诞的世界中，一种模糊的东西从远方降临，然后自其中渗入。
　　——这不是降头师本身的能力，而是之前自画中所窥见，来自于那个神庙中的气息。
　　就在周游眼前，那爆开的肉块忽然于半空中静止，然后飞速的聚合，接着就像是被粘到一起般，混合到了一起。
　　很快的，一团仿佛果冻般的东西被从半空中‘捏’了出来，继而掉落在了地上。
　　“这是.....分身？”
　　周游歪歪脑袋，然后随手挥出一剑。
　　可是。
　　那无往不利的剑锋居然没搅碎这玩意，反而轻飘飘地从其中划过，甚至一丁点的着力感都没有。
　　反观那胶质感的玩意，在被一分为二后，反而一阵蠕动后，又重新变成了两个一模一样的东西。
　　.......这是蚯蚓吗？
　　然而，就在这时，天花板上怨毒的言语陡然流下。
　　“以这世间的凡铁，又怎么可能......”
　　“——废话真多。”
　　周游依旧没给其说完的机会，而是吸气，继而出剑。
　　这回两个变成了四个。
　　“都说没用的，这是其赐予我的全能，本质上是不死不灭.....”
　　剑出，四个变成了八个。
　　“无论你怎么砍都是......”
　　八个变成了十六个。
　　这回连那降头师都陷入了沉默。
　　好一会后，他才嘀咕道。
　　“你这人.....是不是有病啊？”
　　周游也没搭理。
　　砍了几次后，他大致也了解到了这东西的性质。
　　行动并不快，有一定发热腐蚀性，而且还有无限分裂的能力。
　　其中确实有些域外天魔的气息，但并不算太多，与其说是天魔的一种，还不如说是类似于先民一样的眷属。
　　不过还是那个问题。
　　这玩意怎么渗入到现实中的？
　　增殖和衍生仍然继续，哪怕周游不用剑去砍，这东西自己也在不断地分裂繁殖，仅仅几分钟过后，就占据了大半个房间。
　　看了一眼那阴狠毒辣的人脸，周游摇摇头。
　　紧接着，事先储存在万仞中的煞气倏然解放！
　　就在那呆滞的目光之中，血红的煞气冲天而起，只是在转眼间，便扫清了近三分之一的异形。
　　而那人只是看着周游，颤抖了半天，最后只是吐出了一句。
　　“.......怎么可能！”
　　但仅仅几秒之后，这家伙又像是察觉到了什么一般，突然地变脸。
　　“不，你完了，我那面.....已经得手了！”
　　---------
　　山间的庄子。
　　林琛死死地压住自己的气息，眼巴巴地看着那扇木门。
　　符纸都是万渊中残留下来的，所用的材料都是酆家或者袁家的特供品，效果自然没得说，哪怕门外之物拍了半天，上面的荧光也只是微弱了些许。
　　如果按照这种情况下来，不说别的，起码支撑到白天还是没什么问题。
　　敲击声越来越急促，从开始的‘咚咚咚’，变成了‘哐哐哐’，最后，已是如同砸门般的响动。
　　而且，也不止这一个地方。
　　窗户边，乃至于墙壁上，重砸的声音都不绝于耳，在这狂风暴雨之中，有几个胆小的已经被吓哭了出来。
　　倒不是没人想过偷偷报警，但随着那些鸟兽群的入侵，整个山庄对外的信号全部停摆。
　　如今这些人就像是孤岛中的落难者一般，只能蜷缩着身体，默默地祈祷这些符箓能够坚持的久一些。
　　然则。
　　就在突然间。
　　所有的敲击声都戛然而止。
　　几个人茫然地抬起头，想要看一看监控——然而其中只有大片大片刺目的雪花。
　　门外陷入了寂静，死一般的寂静。
　　“.......这是，放弃了？”
　　有一个人裂开嘴，其余人也都露出了劫后余生的笑容。
　　只有林琛眉头紧锁。
　　按他的了解，这家伙不应该这么早放弃的，除非是......
　　他猛地抬头，忽然看到一个身穿制服的女孩正带着痴痴傻傻的笑容，踮着脚，伸出手，想要揭下门上的符纸。
　　再转过脑袋，方才发现，不知何时起，那地窖门已经被打开！
　　“你们在想什么呢，赶紧制止那几个......”
　　可惜。
　　已经晚了。
　　随着数张符纸被撕下，原本圆满如一的风水阵顷刻间就出现了破绽，缭绕在整个屋子外的荧光猛地闪烁了几下。
　　紧接着。
　　骤然熄灭。
　　所有人都呆呆愣愣地看着这个场景。
　　有几个还带着那刚才的笑容，如今眼神中却仅是骇然的恐惧，两两相加之下，一时间竟显得分外之怪异。
　　到了这时候，门外的东西反而不着急了。
　　它仿佛在静静地享受着众人的绝望一般，直至好一会，才吱牙一声，推开了门。
　　.......并没有任何东西。
　　门外空荡荡的，什么都没有。
　　然而所有人都能感受到，‘某种东西’钻进了屋子，并在顷刻之间，占据了整个空间。
　　忽然间，又有人笑了起来。
　　但这回不是一个两个，而是近乎所有人都在疯狂的大笑，笑满地打滚，笑到上气不接下气，甚至笑到涕泪横流。
　　却仍然在笑。
　　除了一个人以外。
　　林琛就仿佛被施了定身术一样，眼睁睁地看着符箓失效，眼睁睁的看着笑声响起，然后眼睁睁的看着‘那东西’来到自己的身旁。
　　然后，某个模糊不清的言语在耳边响起。
　　“林琛啊，我来收你女儿了。”
　　“放心，我不会杀你，绝对不会杀你。”
　　“虽然你找来的那个家伙确实给我带来了不少麻烦，但其毕竟是个蠢蛋，随便一个调虎离山之计就把他调走了.......也不枉我又透支了自己七八年的寿命。”
　　“但这代价终究是需要有人付的......放心，我会让你坐在特等席上，好好的看着你女儿如何被我折磨致死.........”
　　言语之间，林琛已如牵线木偶般迈开了腿，带着那东西，向着楼上走去。
　　然而就算如此，他仍然拼尽全力，飞快着说道。
　　“大师，大师，我错了，我知道错了，我这些年创下了不少身家，你想要多少我都可以给你，只求你放过我的女儿......”
　　那东西顿了一下，就在林琛觉得有戏的时候，它又笑着说道。
　　“钱这是好东西啊.....林老板，你知道吗？我当降头师最开始就是为了钱，毕竟有了钱我就能够不被饿死，有了钱我就不用靠吃母亲的尸体才能活下去......但到现在，钱对我反而没什么意义了——事实上你若是像我这样日日夜夜承受着折磨，也会觉得钱没什么意义的。”
　　林琛不愧是生意人，立马转过弯，继续说道。
　　“那这样，我会花钱帮大师你找材料，大师你应该知道，我林某人还算是有不少关系的，无论大师你想要什么东西，无论大师你想要多少人命，我都可以帮你找过来.......而且所有责任都由我承担，大师你绝对不用担心被人找上！”
　　那东西并没有回答。
　　其像是突然断了线一般，就停在了那里，直至好一会后，才嘶哑着说道。
　　“.......你请来的这究竟是个什么东西啊.......对了，你刚才说要帮我找材料吧？”
　　还没等林琛回话，它又笑道。
　　“换成之前我肯定就答应了，可惜啊，我现在命不久已，实在是等不起，而你女儿又是几十年难得一见的通幽材料，于是我只能委屈下林老板你了。”
　　林琛双目圆睁，还想说些什么，但那东西似乎已经停厌了，仅仅低语了几句，一根头发缠成的线就凭空浮现，接着活生生地将林琛的嘴给缝上。
　　接着，这不过几百米的距离，那东西不知为何，却是走走停停，直至来到林幻卧室门前的时候，又停了格外长的时间。
　　林琛的心也是起起落落，虽然明知道希望不大，但他也想着如果道长那面给力一点，说不定真能干掉这降头师的真身。
　　然而，不多时，所有的希望都被打破。
　　空气中晃了几晃，慢慢地浮现出了个半透明的血红身影，其看了看自己的身子，摇了摇头，说道。
　　“.......好厉害的家伙——不过可惜啊，再厉害终归还是凡人之列，等我把那位解放出来，等我取出掉这浑身的诅咒，你，你们，还有他，全都得死.......”
　　言语之间，它也没看林琛的挣扎，而是缓缓地伸出手，推开了门。
　　屋内。
　　林琛的女儿，那个名叫林幻的小姑娘仍然呆呆愣愣地看着前方，似乎对发生的一切都浑然不觉。
　　而那东西则是满意的笑了起来。
　　“幸好在来之前就做足了准备，否则的话还真没法得手.......来，小家伙，和我走吧，我会让你好好的品味下这世间每一种的痛苦.....”
　　血红的手掌落在女孩的肩膀上，那同时终于露出了个狰狞的笑容——
　　..........
　　.....
　　..
　　.
　　同一时间，看着那喜形于色的人脸。
　　周游忽然叹了声。
　　“我说老哥，你真以为我那么蠢，会中你那调虎离山的计谋，眼巴巴的如同条狗被你溜？”
　　那人脸愣了几秒，接着狞笑道。
　　“现在说什么都晚了，我就不信你有那缩地成寸的能力，可以几分钟内赶回去——”
　　然而，周游只是平静地看着对方。
　　“我确实没那个能力，但是老哥啊......”
　　“你猜猜，我身边是不是少了点什么？”

第一百一十五章 斩邪
　　.......少了什么？
　　降头师莫名其妙的看着周游，不知为何，心中陡然产生了些许的不安感。
　　而某人此刻却不动剑了，而是那么微笑地看着他。
　　“我说老哥，你知道一件事不？”
　　“........”
　　对方沉默无言，周游依旧自顾自地笑着说道。
　　“抓老鼠这玩意啊，你不能赶着去抓——它个头小又到处乱窜，你奔前跑后的，就算最终能逮到，也免不了身上沾一堆泥，浪费时间。”
　　“——所以说，最好不过的是放上老鼠夹子，上面再安块肥肉，等他自己上钩。”
　　降头师忽然感觉有些不妙，他也顾不上再牵制周游了，连忙想要将意识退回去。
　　不过。
　　这时，某人只是笑着说了两个字。
　　“断邪。”
　　----------------
　　山庄那面，血影明明已经摸到了林幻的身子，然而不知为何，却猛地僵住。
　　女孩依旧是那个女孩。
　　但女孩同样也不再是那个女孩。
　　就在它的眼前，这个小姑娘忽然缓缓地睁开了眼睛。
　　其中依然是混沌一片，之前反复的精神折磨确实很有用，短期内她绝对不可能恢复的过来。
　　但是。
　　在那瞳孔深处，却有种格外不同的东西。
　　那是偏执，是狂暴，是对于一些邪祟的绝杀，是对万千罪孽最为根本的厌恶！
　　很不巧，降头师完全符合其所有的针对。
　　他惨叫着，咆哮着，想要将自己的手松开，然而此刻却仿佛黏上了一般，无论如何都挣脱不出分毫。
　　同一时间。
　　女孩身上的被褥缓缓地落到了地上。
　　半边白皙的臂膀就这么暴露空气中，而与其一同出现的，还有一把漆黑的长剑。
　　那剑十分的不起眼，剑鞘也黑漆漆的，似乎就是那种大路货，然而在见到其的一瞬间，降头师就感觉自己仿佛见到了天敌。
　　没有任何反抗的能力，甚至连逃跑的意图都无法产生。
　　一声尖叫猛然在夜空中响起。
　　“这是什么东西！”
　　可惜。
　　没有能给他回答。
　　林琛就这么瘫坐在地上，昂贵的西装皱成了一团，但他没有丝毫理会，只是同样呆呆愣愣地看着那把剑。
　　于是。
　　伴随着点点繁星般的光芒，剑锋出鞘。
　　恍惚间，无穷无尽的血腥味弥漫于整个房间。
　　然而和血影的血腥味道不同，剑身上的血味反而有种正大光明的感觉，那就仿佛一切的邪魔都将在这长剑下退散——
　　降头师自然也不例外。
　　至此刻，他才明白。
　　自个确实是用了调虎离山的计谋，然而那家伙也是顺水推舟，顺势给自己来了个引蛇出洞！
　　现在看起来，只要自己按部就班的攻入这个山庄....不，哪怕自己一开始就不顾及反噬，直接下死手，也会落入这个圈套。
　　只可惜的是。
　　已经不会给他后悔的时间了。
　　哪怕无人操使，那剑锋仍然一点一点的拔出，寒光如流萤般闪过，甚至遥遥地对应着天外的星辰。
　　继而，仿佛积压了许久一般。
　　一剑......
　　斩出！
　　------------
　　迷宫这里。
　　闻天一刚刚勉强从地上爬起来，一边劫后余生地喘着粗气，一边看着哀嚎不止的人脸，小声问道。
　　“周爷，他这是......”
　　“谁知道呢，大概是突然犯起了癫痫吧？”
　　周游笑了笑，然后踏步上前。
　　那众多的怪物围拢着他，然而没了操纵后，却都是踌躇不进，没有一个敢接近那瘦弱的身影。
　　不过周游也没有着急出剑。
　　高度太高，周围又没啥借力的，断邪又不在身边，光凭一个万仞确实难以砍到。
　　但是嘛。
　　他抬头看了看上空。
　　那面分身遭到重创的情况下，此处迷宫也出现了不少的破绽，如今天花板已经破了一个洞。
　　外头。
　　如今夜色正深，唯有月光明亮。
　　于是周游自点苍戒中随缘收拿出许久不见的断月弓，然后引弓，张弦。
　　盈盈月色流入其中，化作枚银白色的箭矢。
　　继而。
　　猛然射出——
　　那人脸再没有了挪移的力气，只能眼睁睁地看着箭矢迎面而来，到了最后，只能惨叫一声。
　　“主上，救我！”
　　下一秒，就在虚空中，忽然落下了个黏滑的触须，其先是‘看’了一眼周游，顿了顿，但马上又在那降头师的脑袋上轻轻一卷。
　　接着，带着一速明亮的轨迹，那张面容被彻底的射穿。
　　好一会后，闻天一才颤颤巍巍地说道。
　　“周，周爷，干掉那家伙了吗？”
　　周游摇摇头，随口说道。
　　“没，被人救走了——不过你也不用太担心，这家伙两面都受到了重创，就算还活着也离死差不了多远了。”
　　但旋即，他又望向那合拢的孔洞，忽然皱起了眉毛。
　　“........奇怪，我可从来没砍过那种玩意，可感觉.....从那反应来看，那团胶质好像是认识我？”
　　--------
　　几个小时过后。
　　再回到山庄时，里面已经是一片的狼藉。
　　血影被一分为二后，那漫天被操纵的飞兽也随之散去，以及大片大片爆碎的血肉，以及一堆仍然中降，像是疯了一般的受害者。
　　周游进来之后，也没多做废话，只是简单地检查了那些人，发觉并没有什么大碍，又收回了仍然不太过瘾的断邪，便自行回屋去睡了。
　　他又不是啥超人，两天两夜的熬夜下来，就算有钢筋铁骨都熬不住。
　　而这一睡，就是一天。
　　再醒来时，屋外已是黄昏。
　　打了个哈欠，摘下挂在衣柜上当警报器的断邪，周游也懒得做什么梳洗，就这么挠着下巴，随意地走下楼梯。
　　不过在看到下面人的时候，他忽地一愣。
　　闻天一不用说，面对一个杀人于无形的降头师，起码在事件解决之前，他是坚决不肯离开。
　　但另一个......
　　则是林琛。
　　当然，他本人在这里并不出奇，出奇的是看他摸样，似乎已经在这里候了很长时间，就连烟灰缸里的烟屁股都积了一堆。
　　见到周游下来，闻天一立刻谄笑着站起身，刚想打招呼。
　　“周爷，您.....”
　　然而，他还没说完，就被林琛给先行打断。
　　“道长，您休息好了？”
　　话语并不算谄媚，但恭敬的就仿佛徒孙对待祖师爷一般。
　　闻天一有些不可置信地回顾了一眼，张了张嘴，似乎想说什么——但这时，周游已经开口了。
　　“好巧啊，林老板，你在这等多久了？”
　　“自道长去睡之后就等着了。”
　　林琛垂着手，恭恭敬敬地说道，丝毫没有大老板的傲慢。
　　如果之前他对周游只能说的上是礼貌，虽然称其为大师，但依旧是视为手下雇员，那现在就是完全将位置颠倒，把自己当做彻彻底底的下位者，以礼相待。
　　不过周游倒不介意这些。
　　在剧本中他接触的都是隐王这种，再不济也是个一洲知府——大概等于sheng长——也早就对身份这种玩意看惯不惯了。
　　所以他只是端起桌子上的酒瓶，直接用拇指起开瓶盖，然后咕嘟咕嘟灌了几口。
　　不过很快的，他又发出了‘咦’的一声。
　　“这酒......”
　　林琛立刻笑着解释道。
　　“周道长看起来是个好酒的，所以我特地从酒窖里找了坛窖藏多年的美酒，希望道长能喜欢。”
　　“.......那可真是有劳你了。”
　　周游想了想，也没把酒瓶放下，而是就这么大大方方地放到了怀里，然后一屁股坐到了沙发上。
　　“林老板如此客套......想必有什么事吧？直说就是了，咱不用拐弯抹角的。”
　　林琛苦笑一声，然后有些犹豫地开了口。
　　“道长，那降头师.......”
　　“他你大可放心，我这么两招下来，他起码不死也残了，就算动用那天魔之力，短期内也不可能对你动手，至于长期的.....你放心，我手里也有了他的留痕，靠风水慢慢推也能推出他的地方，怎么着都能在回去之前帮你解决的。”
　　林琛顿露惊喜之色。
　　“那可多谢.....”
　　“别在意，食君之禄，忠君之事而已，对了，还有别的想说的吗？”
　　林琛也知道周游不想和他牵扯太多，而是干脆地继续了话题。
　　“那我这里还有两件，第一件是之前道长你家里打来了个电话，不过好像不太着急，所以我也就没打扰道长您，请问......”
　　“家里的？那帮我接过来吧。”
　　很快的，伴随卫星电话的一阵呼叫声，某个声音在耳边响起。
　　“周先生？”
　　话语十分冷漠，似乎相当不乐意听到周游的声音。
　　某人倒也没在意，而是笑呵呵地说道。
　　“张镇长？”
　　“你家我帮你守好了，之前确实有人试探过来，不过威胁不大，很轻松就让我们打退了.....”
　　没错，电话外的那人正是之前和周游有过交情，作为守密人守着山中镇子的那个镇长。
　　虽然这群人也不是什么修行者，但作为一个祟神的守密人，多少也有点压箱底的本事，别的不说，起码帮忙护住周游他家，防止小女鬼被祸及池鱼还是足够的。
　　“那可真是多谢了，等回去之后我肯定得好好感谢下你们........”
　　然而对面却是丝毫不领情，只是在冷哼一声后，便挂断了电话。
　　“.......至于吗，不就是害死了你家的祖灵而已，居然能恨到现在......丫的真惹急了我，小心我回家之后就把那黑猫绝育了......”
　　周游周游翻着白眼的时候，林琛又开口道。
　　“周先生，还有第二件事。”
　　“啥？”
　　“昨天花了一天的功夫，我又找到了个幸存者，而且......还是活着的。”
　　--------
　　由林琛带路，走进主宅的客厅时，周游首先见到的，就是个颤颤巍巍的年轻人。
　　这位看起来也就是二十多岁，身形瘦弱，仿佛一阵风就能刮跑；而且眼睑深陷，很明显已经很久没水果一个好觉了。
　　见到林琛进来，他立刻如见到救命稻草一般，连滚带爬地迎了上来。
　　“林林林林先生，您您您说过会救我的，那那那东西好像已经找上我了，您您您看应该怎么办........”
　　面对外人，林琛又变成了那高高在上，不怒自威的摸样。
　　“我说过了，不是我救你，而是有人能救你，但前提是你得把你知道的一切都交代出来，否则后果自负。”
　　受此一吓，这家伙话语变了更加磕巴起来。
　　“那那那那是谁？”
　　而周游则带着浅笑，迈了一步。
　　看着那比自己大不了几岁的面貌，这年轻人一愣，接着不由得开口道。
　　“......林先生，您您您说的就是他？”
　　很普通的一句疑问，甚至就连周游都没有在乎。
　　不过林琛却忽然一皱眉毛，然后冷冷地开口。
　　“汪明，你是不信任我，还是不信任道长？”
　　“......不不不不，我只是只是随口一说，您您您别在意.......”
　　见那位似乎都快哭出来了，周游笑着打了个圆场。
　　“林老板，这是人之常情，何况这位小哥都遭这罪了，你也别吓他了。”
　　林琛没做任何反驳，而是微微垂下头，说了句：“道长说的没错。”便收起手，退回到了后面。
　　不过临走前，他还是冷冰冰地瞥了那人一样。
　　.....对其的想法，周游也大概明白。
　　不外乎恨这群家伙带偏了自己的姑娘，让自己平白地遭了这番劫难而已。
　　周游也没去管，而是对着那学生，继续平稳地说道。
　　“汪明同学是吧？”
　　“.....是，是的.....”
　　“别那么紧张，我也才刚毕业没几年，以岁数来算，我应该还是你的学长......”
　　说来也怪，周游的话语明明十分平常，但不知为何，偏偏有种奇特魔力在其中，仅仅是三言两语，就让那几近应激的学生安静了下来。
　　然后，他才开口问道。
　　“我说汪学弟啊。”
　　“.......您请说。”
　　“你们社团之前发生的事，能和我先说一下嘛？”
　　那人咽了口吐沫，然后才缓缓地开口。
　　“.......我之前其实和林老板说过了.......如您所见，我是这社团的副社长，当初我也是坚决不同意办这个活动的，毕竟我们虽说是搞这些灵异之类的玩意，但也知道有些东西能碰有些东西不能碰，可不知为啥，当我们老大他本来挺正常的一个人，却突然间仿佛是疯了一样.........”

第一百一十六章 做法
　　在周游的循循诱导下，这汪明也不再磕巴，虽然仍然有些胆怯，但总算是能正经说出话来。
　　“我那个老大怎么说呢.....以前虽然是挺不着调的，但是为人还算不错，个性也挺仗义的，对于底下学弟学妹也算是照顾.......”
　　林琛皱起眉头，似乎是想敲敲桌子，让他说重点，然而周游似乎不经意地撇了一眼，他又无声地叹了口气，又退了回去。
　　于是，客厅之中，只剩下汪明的声音。
　　“我们算是个挺大的社团了，上下足足好几十号人，本校的有，外校的也有，平日里每隔几个月都会众筹一次探险活动，但你也知道，大伙都是穷学生，除了林幻知道她家里好像不错以外，其余人都没多少钱，所以平日里去的也就是那些烂大街的灵异圣地，荒废房屋之类的，算不得真。”
　　“然而，有一天，老大不知道发什么疯，忽然召集了所有人，说是有个什么好地方，绝对有够惊险刺激，准备带大家一起去看看......”
　　“当然，本来所有人都是不想去的，毕竟离前一次活动刚过没多久，而且那地方也没啥可玩的，可一向穷鬼的老大忽然说这次活动的费用他全包，再加上他平日里口碑不错，所以半推半就下，大伙也就答应了下来。”
　　“可我毕竟和他同一宿舍的，终究还是发现了不对。”
　　这时，周游方才开口说道。
　　“什么不对？”
　　汪明脸色有些迷茫，想了好一会后，才说道。
　　“怎么说呢.....他人还是那个人，相貌说话方式都很正常，但我总觉得他内里换了个东西一样，平日最喜欢的摇滚也不听了，往些时候一口不动的肥膘却吃的有滋有味......对了，有一天晚上我尿急，刚想下地上厕所，结果发现他就在床边，睁着眼睛，就那么直勾勾地看着我......”
　　汪明砸吧砸吧嘴，似乎仍然心有余悸。
　　“当时我吓得差点尿床上，不过很快的他又恢复成原状，像是没事人一样回去睡了，第二天我问他的时候，他却表现得一脸茫然，说自个可能梦游了——然而我和他相处好几年了，却从没见过他有过梦游的症状.......”
　　周游眼神有些发冷。
　　经由汪明的话，他忽然想起个东西。
　　——之前诛邪里的先民。
　　那些玩意也是一样，可以从里到外代替掉一个活人，并且除非十分亲密的家人或者朋友，其余基本看不出任何的破绽。
　　再想想之前短暂回来时，墓地看到的祟乱.......
　　——不会吧，黑书是失控了还是怎么，能把这些玩意放到现实里的？
　　不过虽然想到这里，周游也并没有说出来，而是用眼神示意，让汪明接着往下说。
　　而汪明则是咽了口吐沫后，十分乖巧听话地继续道。
　　“但架不住多年的交情，我虽然觉得有些不对，但也没阻止老大带队去......何况我就算想阻止也阻止不了，你是不知道，当时老大他已经彻底疯了......”
　　“这些可以一会再说，跳过这段，说下面的。”
　　“好的好的，周......”
　　他本来想说周学长的，但林琛与闻天一已经并时投来杀意的目光，于是光棍的立马改口。
　　“.......周道长，我们当时被带到个深山老林，本来大伙都觉得受骗上当了——这地方连鬼都见不到，怎么可能有什么庙，但老大偏信誓旦旦地说肯定有，带着大家伙就往那老林子里钻，结果.......”
　　“结果什么？”
　　“我们......真看到了一座庙。”
　　汪明眼中露出些许的恐惧，但还是强撑着继续道。
　　“那庙并不大，和普通的城隍庙差不多，唯一奇怪的是庙身通体黑色，而且里面也没祭拜任何神仙......老大带我们进去后，径自打开了个地窖门，告诉我真正的神祇就在下面，让我们赶快去参拜......”
　　“当时已经有人感觉到不对了，但不知为何，所有的人就像是不受控制一般，就这么跟着他浑浑噩噩地走了下去——庙底下反而别有乾坤，看摸样就仿佛是溶洞一般，而在最里面.....最里面.....最里面.....”
　　说到这里时，汪明突然又变得磕巴了起来，而且时间格外之长，终于，林琛有些忍不住，开口呵斥道。
　　“最里面有什么？”
　　“最里面有——”
　　但就在这时，周游突然出手。
　　他直接咬破了指尖，凌空绘出一张符，然后死死地按在了汪明的头上。
　　原本还算正常的汪明陡然间泛起了白眼，然后浑身上下都开始抽搐了起来，嘴里也泛起了白沫，整个人就仿佛是突发癫痫一样。
　　旁边几个当摆设的保镖见势不妙，立马想要上前按住汪明，但刚动几步，就被周游一个眼神逼退。
　　——别管闲事！
　　很快的，汪明抽搐的动作就缓和了下来，取而代之的是一阵又一阵的干呕，不过那呕吐的势头越来越厉害，甚至仿佛要将五脏六腑都吐出来般——
　　最后，随着一堆恶臭的粘液，一团蠕动着的东西被硬生生地吐了出来。
　　而汪明也同一时间脑袋一歪，倒在了沙发上。
　　“......周爷，这家伙是死了？”
　　能这么开口说话的，就只会是闻天一。
　　周游叹了口气，然后随手挥出一道简易的雷符，将其劈得一跳脚。
　　“不是，你怎么总觉得我会随便弄死些人呢？咱特喵的是正派人士好不，这家伙只是昏过去了而已。”
　　闻天一也不恼，而是尬笑道。
　　“那刚才他的情况.....”
　　“有东西在他体内种了些东西，平日里只是潜伏着，但一旦他要说出某些关键信息时，就会立刻发作，然后杀人灭口。”
　　“.......生死符？”
　　“像是吧，但这比那东西更险恶些。”
　　说罢，周游便蹲下身，拿起根筷子，挑起那团玩意。
　　——初看去，这像是个橡皮泥一样的玩意，外表灰扑扑的，丝毫不起眼。但仔细看去，又能感觉这是活着的，其在筷尖上缓缓蠕动，似乎又在不断的扭曲着形。
　　其变幻多端，甚至让其余人的目光都不由得投在上面——然而，就在众人心醉神迷的时候，自那灰质之间，忽然睁开了一颗眼睛。
　　那是一颗遍布血丝，满是哀求，憎恨，恐惧，以及疯狂的眼睛。
　　下一刻，所有人感觉汗毛倒立，就仿佛有只手攥住自己的魂魄，要将其从肉体间硬生生地攥出来一般——
　　但旋即，周游便轻呵了一声。
　　“唵！”
　　他如今确实失去了死咒梵音，但以天龙血脉念出这佛家的六字真言，总还是有些破邪之效——转眼间，其余人复归于清醒。
　　而在灰质在颤抖了几下之后，也倏然合上眼睛，再不动弹。
　　在其中，林琛是最先回过神的。
　　他猛地一哆嗦，立马后退了几步——然后心有余悸地看了一眼那个东西，用嘶哑的声音说道。
　　“道长，这是.......”
　　“咱算中奖了，看起来那降头师为了防止这家伙透露秘密，特地用自己一部分的身躯下了降。”
　　周游解释了一句，旋即又冷哼了声。
　　“不过正好，那里面有什么可以不管——反正我也猜的差不多了——既然他都把引子送上门了，那么咱先把这只重伤的老鼠揪出来再说。”
　　...........
　　安置完那个汪明，又在周游的吩咐下，所需的东西很快就加急准备好。
　　他这一回是正经打算做个风水阵。
　　和之前那仓促间画出，单纯用来防守的风水阵势不同，这一回用的是那本《九宫镇龙书文》中正了八经记载的玩意。
　　名叫‘寻气定关法’的窍门。
　　这通常是用来寻龙点穴用的，不过如果有血脉相连的引子的话，用来找人也没啥问题。
　　地方就是山庄的一片空地——原本这地方是用来打高尔夫用的，上面铺满了造价颇高的草皮，不过在林琛的一声令下后，所有的植被都被光速清空，只剩下光秃秃的黄土暴露在外。
　　而周游也罕见地从闻天一那借来身道袍，身穿正装，然后走上了临时搭建的台子。
　　材料都已经分列其上。
　　打开一坛朱砂，深红的色彩瞬间映于眼中——这明摆着是上品中的上品，如果他用魂石兑换，至少也得百来个一坛，也不知这么短的时间里，这林琛究竟是怎么弄到的。
　　别的东西也差不多，在检查一遍后，周游才吐出一口气。
　　继而，从锦盒中拿出了个古朴的铜钱，朝着半空一弹。
　　那钱翻了几翻后，不偏不倚，正落在正南方的方向上。
　　然后又取块漆黑的雷击之木，布于正北方的方向。
　　接着是块明显是违禁品的龟甲，置于西北方的土上。
　　............
　　很快的，八方风水被各个器物所镇压，周游回到法坛上，又拿起断邪，挑出些许朱砂，诵出道经。
　　“天圆地方，律令九章。五方神君，各守封疆.......”
　　随着风水祭仪的开始，所有东西都快开始亮起的朦胧的微光，周游又一股做气，将雄鸡，黑鲤，方豚分别放到法坛之上，接着将预备好的黄符裹着那个灰质，就此投入火盆之中。
　　下一刻。
　　伴随着一声尖啸，粘稠的黑气从火盆中冲天而起——
　　但还没等其定形，周游就一剑砍掉了那雄鸡的脑袋，接着蘸着鸡冠血，凌空点了一下。
　　黑气一阵扭曲，似乎是在死命的挣扎，然而同时又有铃声响起。
　　“东北方向，距离.....并不是非常远，看起来那家伙仍然还在城市里面......”
　　一切进行的都十分之顺利，周游也一边确认着，又挑起黑鲤的一片鳞。
　　黑气再度扭曲。
　　这回是那铜钱染上一团血光。
　　“虽然在城中，但所在之地人口并不算密集吗......也对，就算他降头都是隔空使用的，但也得避免人群，免得施术时被撞破.....”
　　剑锋再转，不过就在要割开豚肉的时候，忽然间，整个法坛都是一震。
　　接着，只听无数哀嚎惨叫之声响起，就仿佛有万千的冤魂同时在耳边痛哭，而于此同时，那黑气摇摆的幅度猛然大了起来，眼见得就要脱离桎梏，逃离出去。
　　周游愣了愣。
　　“——有趣，都伤成这样，还打算做最后一搏？不.....还是觉得我只精通于剑术，对术法一途只是个愣头青？”
　　旋即，他又哑然失笑。
　　“......好吧，你确实是对的，我确实是个新手，甚至这是我第一次布坛，不过你也得知道件事，在这种差距之下，所谓熟不熟练.....其实也没啥关系了。”
　　周游一翻手，数张符咒已经贴在了火盆之上，只见那摇摆不定的黑气猛然停顿了一下——但这只是个开头。
　　右手边锦盒凭空翻开，数根长钉整齐排列——这可不是一般的铁钉，而是埋在阴地里上百年，仍然未锈烂的棺材钉——周游随手从其中抽出一个，然后在旁边百草芯上一撩，接着用力按在那灰质之上。
　　哀嚎声一顿，冥冥中，似乎有个轻微的惨叫声传来。
　　周游可不是那种喜欢轻易放过的人，剑上又挑起了张黄纸，然后脚踏禹步，又继续颂出下面的经文。
　　“铜墙铁壁，万鬼潜藏。六丁持戟，六甲挥枪.......”
　　那黑气挣扎的越发厉害，然而周遭的火焰仿佛化作了囚笼，无论它往那里突，都始终无法逃出去。
　　但很快的，它——亦或者是那降头师——就反应过来，然后决定用另一个方法。
　　火盆中的灰质忽然涨起，无数血丝于其中漫延，就仿佛吹气球一般，越鼓越涨，眼见得马上就要爆开——
　　很简单的道理，既然无法救出去，那干脆毁掉，省的周游循着踪迹追过来。
　　然而，周游却是晒然一笑，竟是不再操使法阵，而是倒转剑锋，朝着那玩意扎下！
　　断邪直接破开了一切封锁，瞬间切中的其核心。
　　当然，这一下之后，那玩意也如同漏气般消了下去，但祭仪也做到了最后一步——只见火焰之中，有些许的东西一闪而过，继而猛地爆散。
　　虽然只是一眼，但周游仍然辨认出那是什么。
　　——是高温席卷后的残渣，是一些来来往往，却都面带悲戚的人群。
　　城市之中，但人烟稀少，而且还符合这些场景的.....
　　基本来上，也只有一个地方。

第一百一十七章 寻迹
　　F市，市郊。
　　王喜杵着脑袋，正有一搭没一搭地打着瞌睡。
　　说实话，干他们这行的基本都很闲，毕竟火葬场这玩意你也很难见到这众客盈门的情况，尤其他还只是个看大门的，平日里有事也不会让他上。
　　但这段时间他仍然严重睡眠不足。
　　无他。
　　最近不知道闹什么鬼，死人太多了！
　　前不久刚被抬进一堆尸体，最近又连续来几个加急的，而且不知道为啥，火葬场的工作人员又辞职了好几个，导致他这种编外人员都被迫上场干活。
　　而且还一分加班费都没有！
　　有心辞职吧......像是这种清闲而又能赚俩零花的活实在不多，以他的岁数也很难找到别的了，想去抗议吧，又没那个胆子。
　　于是他只能趁着看大门时抓紧补个觉，好歹对的起这一番辛苦——
　　可惜。
　　所谓天总不遂人愿。
　　就在他迷迷瞪瞪的眯起眼睛，打算梦汇周公的时候，一阵喇叭声响起。
　　王喜一个激灵，连忙抬起头，向前看去。
　　“淦，原来不是领导啊。”
　　嘟囔了一句后，他又趴了回去。
　　停在门口的是辆朴实无华黑车，看起来不算富贵，牌子自个也不认得——估摸是那家殡仪馆临时雇来的，自己也用不着太搭理。
　　——这也怪不得他，毕竟王喜也不识几个字，认识的不外乎奔驰路虎之类的玩意，至于别的品牌.....基本也只能看摸样来断定了。
　　很快的，便从车上下来了两个人。
　　一老一少，老的身穿个长袍，看起来是个干白事的，少的......
　　看到那人的摸样，王喜哼了一声，连搭理都不咋想搭理了。
　　他就算再没眼力见，那地摊上几十块一件的短袖还是能认出来的——甚至他家里还有着几件同款。
　　穿这种玩意的，又能厉害到哪去？
　　很快的，那年轻人便走到身前，敲了敲保安室的窗户。
　　“劳驾老哥，我们这有点事......”
　　还没等其说完，王喜就翻着白眼反驳了回去。
　　“有什么事等明天再说，我们这下班了。”
　　年轻人一愣，但还是和善地笑道。
　　“可我看这里工作时间是到6点为止.......”
　　“那是平日里有空闲的时候！”睡眠不足的怨气，这几天加班的劳苦，让王喜那本来就不咋好的态度变得更加恶劣。“现在里面炉子都快烧冒烟了，怎么可能再往里加？等明天再来——对了，记得预约！”
　　那两人面面相窥，但很快的，年轻人又说道。
　　“这位老哥，你误会了，我们不是来火化尸体的，我们是来......”
　　“你不烧尸体来火葬场干什么？吃自助吗？”
　　被连噎过去几回，年轻人最后还是摇摇头，退了下去，而那老头则十分有眼力见地接了上来。
　　“这位同志啊，话不能这么说........”
　　和那年轻人相比，这老头说话倒是油滑了许多，三言两语间就拉进了不少的关系。
　　然而王喜仍然是三个字。
　　——不让进。
　　开玩笑，他这几天加班加够了，连每天睡眠都够不上八个小时，他有毛病啊，还给自己额外增添多余的工作？
　　至于举报什么的.....他就算只是个看大门的也是个国企员工，还是干了不知多少年的国企员工，哪有那么好辞？
　　见到王喜油盐不进，年轻人也只能叹了口气，然后拿出电话，拨通了个号码。
　　“林老哥？嗯，是我，这得麻烦你一下......”
　　看着那童话，王喜无言地嗤笑了声。
　　——就凭这穿着，你能摇来什么关系？
　　然而对方只是平静的打着电话，甚至像是高位者一样对另一边进行着吩咐。
　　“.........嗯，你安排下去吧，小问题？行吧，反正快点就行。”
　　那年轻人干净利落地撂了电话，然后就这么笑着看着王喜。
　　很快的，保安室的电话响了起来。
　　“喂？好的，我明白了，把调度本给他们就成吧？”
　　王喜随口应了一句，接着有些意外的看向那两人。
　　“行啊，居然能转接到厂里的内线......得得得，本子就在里屋呢，你们进去自己拿吧，我还得眯一会呢.....”
　　待到那俩家伙走后，王喜刚想趴回桌子上，然而突然间感觉有点不对。
　　“说起来刚才打电话过来那人......好像是我们厂长？”
　　............
　　另一边，闻天一恶狠狠地吐了口吐沫。
　　“呸，什么玩意哎，一个破看大门的搞得牛逼轰轰的，知道的清楚这是火葬场，不知道的还以为这地方是中南海呢！”
　　周游倒是浑不在意。
　　“小角色而已，在他身上浪费时间不值得，何况林琛一个电话过去不也解决了吗。”
　　“可他那态度是给人的态度吗？妈的他不耐烦，老子还不耐烦呢！”
　　看着愤愤不平的闻天一，周游摇摇头，然后塞过去了张符纸。
　　“......周爷，这是什么？”
　　“一张恶作剧的玩意，效果是让指定人在某些时间段里肠胃蠕动速度加快几分，然后忍不住泻出来而已，你要实在不忿，对着那家伙烧了就可以。”
　　而就在闻天一幸灾乐祸拿打火机的时候，周游也翻开了调度本。
　　——这火葬场并不大，工作人员也没多少，多数还是附近村民过来兼职的，而且不知道为啥，最近离职的人又非常多，理由也是各种各样。
　　有那家里出事的，有孩子生病的，甚至还有自己不小心走路摔倒坑里摔伤的......
　　不过总体看下来，倒是没什么异常。
　　然而周游眼神仍然是慢慢变得认真起来。
　　如果他是降头师的话，肯定也会尽量减少周围人的数量，以避免暴露出去。
　　周游手指下滑了几段，然后在一个名字上稍稍停留。
　　万晟。
　　很不起眼的名字，在这名字旁还贴着他入职时的照片——那是个憨厚的中年男子，皮肤被晒的黝黑，就和个普普通通的农民一般。
　　然而周游只是瞟了一眼，又转眼看向他的考勤记录。
　　缺勤的时间很多。
　　理由基本都是最近患上了流行感冒，还有病历本作为证据。
　　不过......
　　周游滑向几个时间段。
　　——有几个请假的时间，与他们交手的时间，高度重合。
　　撂下调度本，周游直接转向火葬场的工作处。
　　大概是事先通过风，这里人的态度倒比门口要好上许多。
　　接待的人基本也算是知无不答。
　　“..........你说老万啊，他入职得有个七八年了吧，算是老员工了，平日里无功无过的，就是好喝一点小酒，但也没耽误过什么事。”
　　“.......最近表现的有什么异常？也没见什么异常啊，工作什么的干得也和往常一样，就是不知道为啥，他身子虚了不少，老是在请假......”
　　“.........今天一天倒是没见到他.......给他打电话？我这也没他电话号码啊，微信他也不会用.......”
　　“住所？后扇那一片就是，本来是他们这帮烧炉子的住一块的，不过因为最近离职了不少，所以那里也没几个人了.......”
　　.......
　　..
　　.
　　走出工作处，闻天一才凑上前问道。
　　“周爷，你觉得这个家伙就是那降头师？”
　　周游面色平静，但还是回道。
　　“差不多吧，怎么了？”
　　“可根据刚才那位所说，他入职起码七八年了，时间也对不上啊......”
　　周游从点苍戒中取出剑，轻叹了声。
　　“我说老闻啊......”
　　“咋了？”
　　“在我们这行里，想要将一个人的身份取而代之——甚至干脆将一个人皮剥下来，然后再披上去的方法.....可是比比皆是的。”
　　闻天一顿时所有的话都憋了回去，周游也没做再多的解释，而是顺着石板路，一路爬到后山。
　　.........
　　——说是住所，其实不过是一堆拿铝板临时搭建的平房，此时大概由还是在工作时间，所以其中也听不到什么人声。
　　根据之前打听到的东西，二人很轻松地就找到了那万晟的住处——同样是间板房，上面的锁头都是那种老式插锁，甚至没用周游动手，闻天一随便捣鼓两下，就轻而易举地将门打开。
　　而里面的样子也和外面没什么不同。
　　一个床，一个收音机，满地的啤酒瓶子，还有到处乱扔的衣服.......
　　完全符合一个落魄中年男人的生活环境。
　　闻天一见状也是挠挠头，问道。
　　“周爷，这里看起来也没啥异常啊......您确定就是这家伙？”
　　周游不言，而是逼着眼睛眯了会，然后忽然举起断邪，陡然挥了下去。
　　而目标.....
　　却是站在屋子正中的闻天一！
　　那老头当即吓得凌寒都出来了，然而却根本没法挪动分毫，只能眼睁睁地看着剑尖朝着自己脑袋劈了下来，然后——
　　预想之中的血光四溅并没有发生。
　　剑就在他脖子旁边不足四寸处停了下来，然后，锋刃轻挑——
　　恍惚间，仿佛有什么东西被撕开了的声音。
　　再看时，周遭已不是那板房之中。
　　甚至说，都不在那火葬场之中。
　　旁边是阴冷的石壁，周遭只有几盏油灯提供着照明，而且不知为何，温度似乎也极低，甚至让闻天一都不由得打了个哆嗦。
　　“周爷，这是哪里......”
　　周游收回剑，平稳地说道。
　　“不清楚，大概是在山间的某个洞穴里吧。”
　　“那咱们怎么会......”
　　“应该那板房通过某种方式连接了两处空间.....你也别问我，我并不精通于此道，不过看起来应该是找到这家伙的老巢了。”
　　说罢，周游就这么干净利落地转过身，然后朝着里面走去。
　　从摸样看起来.....他甚至完全不担心有任何的埋伏。
　　闻天一此刻只有这个大腿可抱，虽然想说点什么，但还是咬咬牙，跟了上去。
　　——通道并不长，很快就到了尽头。
　　从摸样看起来，这应该算是个天然的石洞，只不过被人为改成了居所，但整体上依旧没做出多少改变。
　　而在最里头，则用堆木头做出了隔断。
　　周游再次闭上了眼睛，似乎在感受着其中的动静，半晌，他才摇摇头。
　　然后，伸出手，就打算推开那扇薄薄的木门。
　　身后的闻天一登时就急了。
　　“周，周爷，我知道您身手不俗，但这毕竟是人家大本营，咱们是不是应该先做好什么准备......”
　　然而周游说的话只有一句。
　　“不用做准备了。”
　　“.....什么？”
　　“那家伙死了。”
　　“......啥？？？？”
　　没有管闻天一骤然发出的高音，周游直接推门而入。
　　转眼间，一股浓浓的血腥味铺面而来。
　　闻天一险些被熏晕过去，然而周游却只是平稳地回顾了圈，然后微微皱起了眉头。
　　——里面的东西极其之恶心。
　　入门时，首先看到的，是一具被高高挂在天花板上的尸体，还是那种剥了皮的尸体——从那圆睁的双目来看，这家伙应该是在还有意识的时候，被活生生剥掉的。
　　鲜血从他脚低流下，一滴滴的落在铜盆之中，早已近乎盈满。
　　旁边不远处是个开了膛的，其中........
　　（猎奇描写，反复修改仍然被风险提示，各位可自行脑补。）
　　..........
　　闻天一看着这般景象，捂住嘴，差那么一点就吐了出来。
　　幸好，他跟在周游这几天，也算是见过世面了，又硬生生地把呕吐物咽了回去，然后脸色苍白地说道。
　　“周爷，这就是他们降头师的手段，也太他妈的.....诡异了点吧？”
　　“还行了，和我真正见过的那些东西比起来，这也只是小巫见大巫了。”
　　周游摇摇头，然后踏着那满地的血浆和内脏，一步步地走道了最里头。
　　那里，同样挺立着个尸体。
　　看摸样应该是那个降头师——只不过和之前听到那中气十足的声音不同，这句尸体头发花白，眼眶深陷，看起来至少也有个八九十岁左右。
　　而且。
　　身体也是残缺不全。
　　左边的胳膊没了近半，两条腿全部残缺，眼睛没了一个，舌头只剩下了半截——周游拿剑柄捅了捅，接着歪了歪脑袋。
　　“五脏六腑全部缺损，像是肝脏这种干脆全没了——降头术确实未伤人先伤己，但这家伙也太过了点........这已经不是搏命了，而是完全不要命了，不过他到底图啥呢......”
　　但就在这时，他忽然察觉到了什么，眉头猛然皱紧。
　　“等会。”
　　“这家伙的魂........哪去了？”

第一百一十八章 日记
　　至此刻，周游方才发现自己忽略了点东西。
　　自己一直顺着重瞳和通幽去追查，只有在那个被残杀致死的人上招了下，本来就没往魂没了那地方想——可这个降头师......
　　“怪了，他魂哪去了？”
　　周游后退几步，又试了下招魂。
　　然而等待许久之后，对面连个屁的反应都没有——很明显，这就是个空壳。
　　“降头中应该也没有用自个魂魄为祭祀的招数，不过我对此也不精通，或许说不定呢......”
　　不过就在周游沉思的时候，那边的闻天一却小声地招呼道。
　　“周，周爷？”
　　抬起头，一张快皱成橘子皮般的脸便映入眼帘。
　　周游想了下，马上便了然地笑道。
　　“抱歉，我没考虑到你，你看要不你出去避一避？反正这地方的主事者死了，也还算是安全。”
　　然而闻天一却是哆哆嗦嗦的说道。
　　“周爷，我说的不是这件事.....”
　　“那是啥事？”
　　“我刚才从角落里发现本书，从模样看起来是挺重要的，您要不看看？”
　　......想不到这老小子眼睛居然挺尖的？
　　周游有些意外，但还是笑着说道。
　　“那就看看吧，有劳闻老哥了。”
　　“不劳，不劳！”
　　闻天一弓着身子，也不嫌恶心了，颤巍巍地从角落里抽出了本书，然后献宝似的呈了上来。
　　书是棕色的，封皮上并没有写什么，摸上去的触感很奇怪——倒不是人皮，而是如同某种昆虫甲壳一般油滑的触感。
　　由于以前吃过亏，所以打开前周游特地用两张符探了探——感觉里面没任何异常，这才将其打开。
　　而后。
　　他便彻底呆住。
　　倒不是说里面记载着什么大恐怖的玩意，而是说吧....
　　上面的文字，他压根看不懂。
　　“缅文.....不，是泰文？淦，我对东南亚这面的语种实在不在行啊.....”
　　不过就在周游摇摇头，打算把书收起来，等回到林琛那再找人问的时候，旁边的闻天一忽然又发声。
　　“那啥，周爷。”
　　“咋了？”
　　“这里面应该是泰文，而我.....还恰巧懂一点。”
　　周游愣了下，但还是把书递了回去。
　　“闻老哥，你这会的活计可真多啊.....”
　　“干我们这行的，会的东西总会是多一些的......”闻天一讪笑翻开封面，然后眯着眼睛仔细辨认了会。
　　“周先生，看起来.....这是本日记？”
　　“.......又是个写日记的？那话说的真没错，正经人谁写这玩意啊......”
　　“周爷，您说什么？”
　　“不，没啥，你继续吧。”
　　闻天一接着旁边微弱的灯光，在那书上逐个地辨认着。
　　“首先可以确定的是，这降头师叫做纳塔，祖上是国内逃避战乱过去的移民.......不过到他这辈已经没啥汉人特征，完全当自己是本土人士了。”
　　“嗯，然后呢。”
　　闻天一清了清嗓子，继续道。
　　“这纳塔打小家里就不富裕，虽然已经移民多少代，但仍然在当地受着歧视，并且因此挨了不少欺负。”
　　“嗯。”
　　“等到这家伙十六岁的时候，他家里终于是养不了他了，本来是打算送他进寺庙的，但中途却遇到了个降头师，并且打算收他做徒弟.......”
　　“因果有了，也怪不得他有这么多本事，接下来呢。”
　　“那降头师收下的第一天就问他，他是打算做黑衣降头还是白衣降头.....”
　　然而，在这时，周游却忽地插嘴问道。
　　“降头师这玩意还分黑衣白衣呢？”
　　闻天一笑着解释道。
　　“周爷，这你就有所不知了，白衣降头主要是接解咒合缘亦或者驱邪捉鬼之类的活，就和咱们国内的和尚道士差不多，而黑衣降头就是那常见的害人降师，只要肯给钱，基本什么活都会干的.....”
　　“那这家伙肯定就是个黑降吧？”
　　“那当然，都干出这种事了，他.....”
　　闻天一一边笑着一边翻开书页，然而在突然间，他的笑容却凝固在了脸上。
　　“周爷，咱好像错了。”
　　“错在哪了？”
　　“这家伙选的是.....白降。”
　　此时周游正在往嘴里灌酒润喉，听到这话，嘴里的酒水瞬间就喷了出来，淋闻天一一身。
　　“啥？你别告诉我泰国那面的正道......”他指了周围那血淋漓的景象，“也是这么干的。”
　　“那个.....自然是不能，但按照日记里，这家伙确实是选了白降。”
　　甚至为了防止周游怀疑，闻天一清了清嗓子，然后顺着日记，以第一人称念了起来。
　　“.......阿赞（泰国中对师傅的称呼）又问了我一次，考虑许久之后，我还是决定当个白降......确实，黑降来钱快，又不用担这么多的规矩，但我依旧觉得作为一个人，起码不能干那种丧心病狂的事.......”
　　这回周游呆滞的时间格外之长，连手中酒瓶撒了都浑然不觉。
　　........我勒个去哎，合着这家伙还是个大好人是吗？
　　然而闻天一并没有注意到周游，而是继续念道。
　　“.......白降的修行之路确实很辛苦，起码材料上就十分难弄，像是尸油这种常见的东西就必须想法代替.....不过好在阿赞十分通情达理，也给我提供了不少的帮助.......”
　　闻天一念了会后，挠了挠脑袋，说道。
　　“周先生，剩下的基本都是他修行上的考究和学习，咱是继续往下念还是.....”
　　“先略过吧，尽量挑重点一些的。”
　　听到这话，闻天一迅速翻了几页，然后继续念了起来。
　　“.......自阿赞那卒业已经十来年了，虽然他一直说我没多少天赋，但总算能独立出去，然后再赚上一点钱.......如此过个七八年，或许能攒下一笔，然后考虑下成家立业？呵，我想的那么远干什么........”
　　“今天安卡婆婆又过来了，她还是想问下她儿子的下落，可进了那些黑降手里的人......死了或许远比活着要好.......她想给些钱，但我没收，只拿了几个鸡蛋当做礼金。”
　　“........猜武他家大婚，顺便想让我给他卜个姻缘，给的结果当然是和和美美——两人欢天喜地去了，哎，我什么时候才能......”
　　随着言语的继续，周游讶然的神情渐渐消失，反而眉头渐渐锁了起来。
　　从闻天一的诉说来看，这个纳塔的白降无论从哪方面来讲都是个好人，可问题是.....
　　他怎么变成现在这副模样的？
　　思量之间，闻天一又翻过了一页。
　　这回他的声音却忽地顿住，然后渐渐皱起了眉毛——但还是继续念道。
　　“.....不知为什么，最近总觉得心神不宁，感觉似乎有什么东西在窥探着自己，然而找了半天.....甚至做法寻觅之后，却仍然是一无所获.....难道是我的错觉？”
　　“.......为了抑制诅咒生效，又跑去了草药店一趟，然而这回不光是感觉有人在看了，耳边甚至有了些声音....那些东西在一直呢喃着，似乎想让我干些什么......”
　　——不知是否是错觉，到了这块的时候，闻天一的声音变得越发沉浸，就仿佛要将自己带入到日记中的那个人物一般。
　　“.......不行了，我坚持不住了，现在不光是幻听，连幻视都出现了，必须得去找别人帮助......”
　　“.......阿赞早已退隐多年，但听到我来的时候，仍然十分热情地接待了我，可得知我的情况后，他却忽然陷入了沉思.......以及纠结。”
　　“很久之后，他才下定决心，然后告诉我，我这是被邪魔给盯上了，他说长此以往不光我，乃至于我的亲人朋友都有性命之危，让我必须尽早处理.....”
　　“......阿赞推荐我去个寺庙，那里我也知道，是这附近有名的大寺，不过因为生意上的原因，我一直和他们不对付，也不知道他们是不是能帮我......”
　　“......果不其然，主持对我冷眼以对，不过在听到我身上的状况后，这帮光头一瞬间陷入了慌乱——看样子他们是想把我往外推，但在主持的呵斥下，那些人还是安静了下来。”
　　“......寺里准许我住下来了，但是必须严格遵循他们的戒律，并且绝对不能出这屋子......没关系，只要能驱散邪魔，我什么苦都能忍。”
　　“......时间仿佛陷入了错乱，我已经不知道过了几个日夜，每天都是不断重复着念经和打坐，不过又有一天我忽然听到主持让我出去，似乎有什么话想要对我说......”
　　“可等到我出门后，我却看到......看到......看到......”
　　念到这时，闻天一忽然重复了起来，眼睛也慢慢向上翻了起来，眼角处，两行深红的血泪正蜿蜒流下——
　　然而就在下一秒，一把剑鞘已经横挑而出，将他身体横拍开了出去，而那本书自然也就脱手，而在半空时就让周游所接住。
　　再度展开，上面的文字已经变得奇形怪状，甚至仿佛活物一般开始游弋。
　　不过也因此，周游居然也能辨认出了其中的含义。
　　——这并不是说他理解了，也不是说他几十分钟里就学会了门外语，而是长久和天魔相处，他本身也有了对于侵蚀一定的理解能力。
　　“........我看到遍地的尸首，主持，和尚，甚至那些经常为难于我的沙弥，有一个算一个，全都倒在了地上，身首分离，死的惨不忍睹。”
　　“.......谁干的？谁能在这悄无声息之间，屠光了这么一个大寺？”
　　“我不敢去想，我实在不敢去想，只能连夜收拾好包裹，去找阿赞......然而到了地方我才发现，阿赞也被杀了，全身的皮肤都被剥了下来，连带着他的妻子，女儿，就这么挂在房梁之上，就仿佛嘲讽着一般......”
　　“......我不想逃了，我就坐在这等着，等你过来。”
　　“.......”
　　“........”
　　“..........”
　　“十几天了，那天魔仍然不见踪影。”
　　“........”
　　“..........”
　　“...........”
　　“他是如同猫捉老鼠般故意戏弄我，还是干脆已经走了？”
　　“........”
　　“..........”
　　“...........”
　　“饿了，下山去觅食，村里的人也都死了，没人做饭，不过新鲜的肉有不少，也能够勉强填饱肚子。”
　　“........”
　　“..........”
　　“...........”
　　“——到了今天，我终于理解了一切。”
　　“所谓的活着，所谓的死亡，一切的一切都皆为虚妄，这世界本就是自黑暗中诞生，也必将往那黑暗回归而去.......现在想想，我以前的坚持着实可笑，所谓的善是什么？归根结底，也不过是人们自以为是的同理心而已，待到回归虚无时，无论善恶都将一同寂灭，所以说，我为什么不用更高效的方式去实行呢......”
　　“..........”
　　“安卡婆婆死了，在我给她展示了她孩子的下场后，她就彻底疯了，在今早在那枯井的井底发现了她的尸体，猜武夫妇也死了，我满足了他们的愿望，将他们的身体融合到了一起，从此永生永世都不再分开.......事到如今，我方才发现，原来自由自在，无所顾忌的感觉居然是这么好。”
　　“........那声音越发的清晰，不过我已经不太在乎了，祂改变了我，却也同样的拯救了我，那是超脱万物，始终为一的存在，也是那至高无上者坐下的侍奉，我终有一日也会来到祂的身边，与他，她，它，祂，乃至于祂们一切融为一体。”
　　“不过在此之前，我还有份工作需要做。”
　　“很久以前，曾经有人欠下了祂一个债务——现在，我需要讨回来。”
　　在书的末尾之侧，还有张照片。
　　那照片是黑白的，而且大概是拍摄者的技术原因，显得着实有些模糊不清。
　　然而，周游还是一眼就认出了其中的人。
　　.......不算太熟，但还算是认识的人。
　　他愣了愣，但许久之后，嘴角还是挑起了个‘果然如此’的笑容。
　　然后，合上书，来到闻天一跟前，凝起血煞，轻轻地踹了踹。
　　那胖子倒是没什么大事，经此一激，一下子便蹦了起来。
　　“........有鬼啊！我他妈的.....咦，我刚才咋了？额....还有周爷，你拿眼神这么看着我干嘛？”
　　周游笑了笑，然后用剑柄轻轻拍了拍闻天一的后背。
　　“没啥，此间事了了，我就告诉你一声，咱们该回去......”
　　“找林老板，结清下之后的款项了。”

第一百一十九章 主谋
　　回到山庄时，林琛正如热锅上的蚂蚁一般，焦急以待。
　　好几次他都想打个电话去问问，但又怕干扰到了周游的斗法，于是啮唇踱矩地来回踱步，直至太阳慢慢西移，又再度落下。
　　不知过了多久。
　　房门忽然被敲响。
　　“......进来！”
　　一个手下小心翼翼地张望了圈，然后才小跑了进来。
　　“林董......”
　　“有什么事，直接说！”
　　那双目充血，就仿若要择人欲噬一般。
　　手下被这目光盯着，吓得连退数步，但想起自家的工资，还是勉强说道。
　　“林，林董，您之前和我吩咐过的，那周道长......他回来时务必通知你一声，现在......”
　　林琛猛地仰起脑袋，然后一字一顿地说道。
　　“他人在哪里？”
　　--------
　　——待到周游刚下车时，首先看到的，就是林琛那热情洋溢的脸。
　　“周道长，辛苦你了，这一路上的事办的怎么样？”
　　周游看了看他，又看了看旁边那些噤若寒蝉的雇员，但还是笑着说道。
　　“嗯.....大概上都是解决了吧。”
　　“那降头师呢？”
　　“死了，死的透透的了”
　　林琛瞬间便喜形于色，连叫了数声‘好’，然后便想把周游迎进屋子里。
　　然而，周游却轻轻摆了摆手，拒绝了邀请。
　　“不好意思林老板，我这还有点事得问下你。”
　　林琛立刻回道。
　　“周道长请说。”
　　“之前那个汪明学弟呢，他现在情况如何？”
　　.......见面首先问的就是这个？
　　林琛明显有些摸不到头脑——毕竟那汪明在他眼里就是个小人物——但既然是周游发话，他还是询问了下身边的人，然后才说道。
　　“道长，他现在没什么事，人已经醒过来了，医院的检查也没什么问题，只是丢了最近一段时间的记忆而已......他现在就在市里医院的高干病房，您要实在担心的话，要不去看看？”
　　周游点点头，却马上又摇摇头。
　　“算了，他安稳就行。我这还有第二件事，不过不太方便在外面谈，请问能与林老板你私下聊一聊吗？”
　　林琛犹豫了下，但想到周游的本事，他还是应允了下来。
　　“能是能，那咱们去会议室......”
　　周游笑道。
　　“用不着那么麻烦，你女儿屋子里不是没摄像头吗？而且严防死守，在那里私下会谈再好不过了。”
　　........
　　林琛明显有些不愿，但说真的，他再不愿也没办法，毕竟现在身份完全是调转了个——现在林琛也明白了，就他这点人，如果周游想动手，全杀光了估摸也花不了半个钟头。
　　不过他倒也不太担心。
　　周游那模样也不像是个反社会的，私下谈.......最多也就是加加价，想谈谈钱罢了。
　　那句话怎么说来着？
　　能用钱解决的，基本都算不得什么大事。
　　林琛就这么遣退左右，带着周游来到了那间小楼之中。
　　女孩依旧是那副模样，呆呆愣愣地看着前方，无论谁进来都没什么反应，就好似个精致的人偶一般。
　　这回没等林琛开口，周游便自来熟地拉出来个桌子，然后把之前顺出来的那瓶酒摆了上去，又分别放上两个杯子。
　　“林老板，咱俩整上两杯？”
　　林琛有些担忧地看了自己女儿一眼，但还是笑着回答道。
　　“既然周道长相邀.......那我也不好推辞了，就陪着道长来上两杯吧——不过我这酒力不太好，恐怕陪不了多久，还望见谅。”
　　以林琛这等身份，向来都是别人陪他来喝酒，基本没有他陪别人的时候，所以这种话说的十分生疏。
　　周游也没在意，而是笑眯眯地给双方都满上一杯，然后率先举起杯子，笑道。
　　“那林老板，我就先干为敬了。”
　　说罢，一饮而尽。
　　林琛见此，也只能举杯共饮——不过由于这酒的度数实在不小，他只喝了一口，就不自觉地咳了起来。
　　然而再看周游，那脸色依旧像是没事人一样。
　　“.......周道长真是好酒量啊，我这酒也算是陈年的烈酒了，道长一口干掉居然脸不红气不喘.......”
　　周游又给自己倒上一杯，闻言也是笑道。
　　“还行吧，我本身酒量也不咋地，不过在修行之后，无论多高度数的酒我都能轻松应付，也很久没尝过喝醉的滋味了.......现在这玩意对我来讲，其实也就和肥宅快乐水差不多，就是单纯解闷的饮料。”
　　话音落下之后，双方又再度陷入了沉默。
　　不过林琛很快的就提起笑脸，对周游说道。
　　“这次确实是辛苦道长了，为我家孩子奔前忙后了这么长时间......道长您有什么需求可以尽管说，我林琛只要能做到，绝对会......”
　　然而，周游忽地抬起头，看了一眼。
　　十分平常的一眼。
　　然而不知为何，林琛所有的客套话却全都吞了回去，再没法说出一个字。
　　而周游则是那么慢悠悠地一杯接一杯，一杯复一杯，直至瓶底尽干，这才吐出一口酒气。
　　继而，说道。
　　“我说林老板啊，都到这时候了，你就不能给我交个底吗？”
　　林琛看着那难以捉摸的笑容，愣了愣，接着说道。
　　“什么底？”
　　“你一直瞒着的底。”
　　林琛那礼貌的表情有些僵住，但马上就恢复了过来，继续说道。
　　“道长你这把我弄糊涂了，我有什么瞒着你的？您所吩咐的所有东西我都给办到了，而且你的要求.......”
　　这话他的话依旧没有说完。
　　一张照片划过桌子，弹到了他的面前。
　　林琛低下头，看着那张照片，表情似乎有些不解。
　　“........周先生，你什么时候弄到小女的照片了？而且怎么还是黑白的......”
　　周游看了他一眼，那目光就仿佛能直照人心一般。
　　“这不是我弄到的。”
　　“那是哪里......”
　　“是从那个降头师遗物中找到的。”
　　再度沉默。
　　好一会后，林琛才勉强提起了个笑容。
　　“周道长，小女毕竟也是他的目标，会有照片落到他手上确实很正常，但这与我也没什么关系不是.......”
　　而没做反驳，也没做质疑，而是把玩着空酒杯，像是闲聊般随口说道。
　　“林老板，我其实接这活的时候，就觉得有些异常了。”
　　林琛还想说些什么，但被他摆了摆手，给制止了下去。
　　“和别人比起来，那降头师对你家的针对性实在太多了——要知道降头术是咒杀之法，通常都是来无影去无踪的，正常人就算中降都不知道自己是怎么中的，你却提前能把自己女儿接回家里，甚至请了一堆人做布置.......就仿佛是早有预料到这种情况一般。”
　　“那是......”
　　“其次。”
　　周游的声音微微加重，又再一次的打断。
　　“通幽之体这种东西十分的罕见，而且在被激发之前，本人就和那普通人没什么两样，哪怕三教九流中卜门的宗师都很难将其推衍出来，那降头师一个外来户，他又何德何能能这么精准地找到你女儿，还在她身上下了咒？”
　　“...........”
　　“最后，那降头师明确是说，他此次来中国，是有份债要收，而在后面又精准地夹着你女儿的照片......你不会说这一切都只是巧合吧？”
　　“.........”那林琛垂着头，坐在那里好一会，接着突然露出了个笑容。
　　“抱歉，周先生，我实在不知道你说的是什么。”
　　“装傻到底吗？呵，倒也是个方法。”
　　周游摇摇头，然后轻声说道。
　　“不过有一点我忘了告诉林老板你了，那就是降头师虽然死了，但这事吧........其实没解决。”
　　“.......道长你这是什么意思？”
　　周游笑的倒是十分平稳。
　　“很简单，那降头师也不过是个被操纵的傀儡而已，他虽然死了，但身后那玩意可没有放弃——怎么说呢.......林老板既然不想说的话，那今后就请好自为之吧。”
　　林琛登时便急了。
　　“周先生，咱们当初说好的可不是这样.......”
　　然而周游却只是起身，然后歪了歪脑袋。
　　“林老板，当初咱只是说帮你结果那降头师是吧？”
　　“.......是的。”
　　“那降头师人呢？”
　　“........死了。”
　　“那不就得了。”周游摊开手，“我该解决的都解决了，之后的干我屁事？林老板您还是另请高明吧。”
　　就在周游站起身，拍拍屁股想走的时候，林琛的脸色一阵变幻，终于忍不住说道。
　　“周道长——”
　　某人停下脚步，转过头，似笑非笑地看着他。
　　而林琛则是闭着眼睛，好一会后，像是脱力一样，瘫倒在座位上。
　　“.......请留步，这些事情.....”
　　“确实是与我有关。”
　　---------
　　十几分钟之后。
　　桌上又换了个酒瓶，但这回不是周游喝，而是林琛在一口一口地灌。
　　直至醉得差不多了，他才借着酒意，缓缓地开口。
　　“........这事情还是要往三十年前说起——那会我还只是个普通人，虽然还算有点本事，但由于没啥本钱，平日里也只能干点买卖。”
　　“当然，这买卖肯定不大，不过起码也能维持住生活......那会我也没啥雄心壮志，顶多就是想着能多赚点钱，可以把老娘老爹从农村接过来，作为一个儿子，好好地尽一尽孝。”
　　“——不过那句话怎么说来着.......麻绳专挑细处断，厄运转找苦命人，突然间坏运气就这么来了——先是我那买卖被合伙人坑了一把，一夜之间就背上了几十万的负债，然后老娘又被查出癌症，急需一大笔钱治病......”
　　说到这里，林琛抬起头，苦笑着说道。
　　“周道长啊，我不知道你体会过那种心情没有——医院一个小时里来了好几遍电话，疯了一样催讨治疗费，而自己掏遍全身，却连五块钱都摸不出来..........说真的，那会我是真想去死来着。”
　　周游的表情却没有任何变化，只是平静地看着他。
　　于是林琛的话语继续。
　　“.......或者说，那时候我已经走到死时的边缘，好几次都走到河边，就差往里面一跳了......不过就在这时，忽然有个东西找上了我，说要与我做个交易。”
　　“什么东西？”
　　林琛摇头。
　　“我不知道.......道长，我这不是我在骗你，而是确实不知道，那东西从来只出现在我的梦里，我当时确实记得他的形体，但醒时就忘了，只有它与我交易的契约记得清楚。”
　　“那交易的内容又是什么？”
　　林琛转过脑袋，看着自己的女儿，深深地叹了一声。
　　“您也猜到了，就是林幻——那个交易是这样的，它帮我走出绝境，甚至还会给我一笔钱让我去创业，但我必须把我出生的第一个孩子献祭给它，来帮助它脱离牢笼......”
　　“你答应了。”
　　很平静的一句话，不是疑问也不是批判，只是普普通通的陈诉，然而林琛的反应却极其激动。
　　“——道长，换成谁谁不会答应？我难不成能眼睁睁的看着老娘去死？看着自己活生生被逼到绝路？”
　　然而，周游又如常的诉说道。
　　“但是，之后你又反悔了。”
　　一句话，却像是个锋锐的匕首一般，击穿了林琛所有的力气。
　　“......是的，当时的觉得一个孩子而已，给它就给它了，但当幻儿真出生时，我才发现我错了，错的很离谱......”
　　“——我一点点看着她成长，看着她从蹒跚学步到牙牙学语，再到叫出第一声爸爸.......到了那个时候，我才发现所谓的割舍亲情是多么可笑.......之后我甚至可以疏远过她一段时间，但最后.......还是失败了。”
　　“而在那之后，我就一直幻想，幻想那东西会忘了我，幻想这一切都只是我的幻觉——但忽然有一天，我收到了个信物，然后那家伙告诉我.......它要准备收货了。”
　　说到这里，周游像是突然想到了什么，又皱着眉头问道。
　　“这事是因你而起啊，那你还怨那帮大学生？”
　　谁料到，林琛忽然站起，然后怒吼咆哮道。
　　“那是因为幻儿全是被她们连累的，我本来已经严防死守，又请了不少的大师，确定幻儿绝对不会被找到了，到时候死的只会是别人，谁想到——”
　　周游眼神骤然转冷。
　　“——你的意思是，你已经提前知道这些学生会被当做祭品了？”

第一百二十章 来者
　　林琛似乎没有注意到，仍然在那扯着嗓子喊道。
　　“那又怎么了？我与他们无亲无故，被选上了也是他们自个倒霉.......”
　　但忽然间，他终于是看到了周游冷厉的眼神。
　　至此刻，他也才忽然想起来....
　　某人是有多么的嫉恶如仇。
　　林琛想要补救，但在那平静的注视下，却连一句话都说不出来。
　　就连桌上的断邪都发出阵阵剑鸣，似乎只要等一声令下，就会自行拔剑而出，斩了这个祸害。
　　然而许久之后，周游却是哂然一笑。
　　轻轻敲了敲断邪，安抚住躁动不安的剑器，方才说道。
　　“那敢问下，这事是林老板你所策划的吗？”
　　感觉自己在鬼门关边滚了圈，林琛也是汗流浃背，慌里慌张的解释道。
　　“绝不是我所策划，我甚至可以对天发誓..........”
　　“那你又是怎么知道，如果你女儿不掺和进去，死的只会是那些学生呢？”
　　林琛咽了口吐沫，答道。
　　“当时那东西联系我时，说除了我女儿以外，还让我准备一些可用的‘材料’，每多一份就可以给我一笔额外的赐福，但我当时只顾着把幻儿摘出去，所以也没去收集什么材料.....更没给他提供帮助.......真的，道长您相信我.......”
　　周游就这么定定看着他，俄而，忽然咧开嘴角。
　　“倒是没说谎话，好吧，先略过这茬——这有另一个问题，你之前说去那深山老林里找那所庙却没找到，这话是真是假？”
　　“......一半真，一半假。”
　　“什么意思？”
　　林琛也算是放开了，十分光棍地交代道。
　　“我的人确实没找到那庙存在的迹象，但却找到了一些残骸。”
　　“什么残骸？”
　　然而林琛并没有直接回答，看他的模样，似乎同样也陷入到了迷惑之中。
　　“我很难形容这是些什么残骸，当时直接接触的人中，有好几个都被送到精神病院里了.....周道长你若是想看的话，我可以让人拿过来给您看看.....”
　　周游点点头，其态度已经做出了回答。
　　........
　　十来分钟后，几个大箱子被抬到了屋子里面。
　　箱子是用泰山石做的，这玩意自古以来就用于驱煞散邪，上面还密密麻麻贴着符纸，周游随便翻开两张看看，然后突然间轻咦了声。
　　“这是符纸是谁画的？”
　　“.......之前请的一名嵩山道人所画，不过他说这东西他处理不了，领完钱就走了......怎么，道长，这是有异常吗？”
　　周游沉思一会后，还是摇摇头。
　　“不，没有什么异常，甚至说这算是少见的真货了。”
　　林琛似乎有些不解，但周游也没做出解释，而是将那些符纸一一揭下，接着打开了盖子。
　　而在见到里面的东西时，他也才知道，那林琛‘难以形容’究竟是个什么意思。
　　里面的东西看起来像是砖石，但同时又有着液体一样的性质，时不时地冒几个泡泡，又仿佛是活物的呼吸一般。
　　周游用剑捅了捅，然而那玩意除了像遇到天敌一样避散开来以外，没给任何回应。
　　“怪了，这东西我确定自己没见过，但怎么总感觉这么熟悉呢......”
　　周游挠了挠头，正不解的时候，忽然想起了个事。
　　“对了，林老板。”他转过头，对林琛问道。“你之前说那玩意给你了个信物......能拿来让我看下嘛？”
　　没有任何疑问。
　　现在周游的需求，大抵就是林琛的意愿。
　　很快的，他便从内衬间摸出了个透明的圆球，然后恭恭敬敬地递给了周游。
　　“之前那位嵩山的道长也曾试过，但未见任何结果，我猜测这就是个联络用的东西.....”
　　周游接过，透着电灯看了看——从摸样来看，这就是个小时候的弹力球——然后又歪头想了想，接着随手将这玩意扔到了石箱里。
　　“......道长，您这是.....”
　　然而，话还没说完，异变突生。
　　只见那球如融化般渗入到了那东西里面，继而蓝色的光芒瞬间盛放，转眼间便笼罩于整个房间——
　　下一刻，一切趋于静止。
　　林琛仍带着愕然的表情，呆立在那里。
　　周游用煞气往外探了探，发觉其余人也是一样，仿佛就此被凝固住——
　　“有趣，时间停止吗......不，它哪有那种能力，应该只是把这一片给静止住了。”
　　话虽如此，周游也没表现得有多慌张，而是抱着断邪，饶有兴趣地看着那石箱。
　　半晌。
　　其中的东西如同烧开般沸腾，一点一点膨胀，然后溢出。
　　接着，仿佛泡沫破裂般的声音响起
　　并非言语，也不是倾诉，但不知为何，周游偏偏理解了对方的意思。
　　那是——
　　“......终于同意了？”
　　第一句话你就来这句？我还以为直接要动手呢。
　　周游有点摸不着头脑，但也没说话。
　　于是，对方在等待许久后，继续道。
　　“负隅顽抗了，终究还是，回归于吾主的路途.....”
　　负隅顽抗？妈的，剧本里这么说我不怪你，这都到现实里了，你还分不清大小王是不是？
　　周游翻了个白眼，然后随手拔出了断邪。
　　然而，还没等他动手，那东西又说道。
　　“献出女儿，帮助解封，一切过错，既往不咎.....”
　　听到这话，某人着实愣了下。
　　“......这家伙，把我当成林琛了？”
　　这家伙难道没有视力吗？这都能认错？
　　不过他也没揭破，而是用一个粗哑的‘哼’作为了回应。
　　那东西的破裂仍然在继续。
　　“无法理解，一个子嗣而已，为何要投入感情.......”
　　周游依旧没理，他按住嗓子，仔细回想起之前林琛的语调。
　　所幸，虽然绝大多数天赋都投入到了那熔炉之中，但作为新手期获得的‘基础演技’还在，整理一下后，倒也能学个七八分像。
　　“如果我献祭我的女儿，我能得到什么报酬？”
　　泡沫破裂的声音停顿了几秒，接着骤然加剧。
　　但这回其中的含义只有两个字。
　　“一切。”
　　很简单的两个字，但其中包含着许多的意义，寿命，金钱，财富，美色........
　　然而周游却不屑地撇撇嘴。
　　——一个两个全都是这套，你们能不能搞点新鲜的？
　　他想了想，还是用那沙哑的声音继续道。
　　“如何让我相信你有能力实现这些？”
　　泡沫一阵翻涌，它似乎不知应如何用人类的话语所表达，但很快的就向上涌起，构成了个类似于屏幕般的东西。
　　而在光线的折射之中，一个神庙出现在了周游眼中。
　　那样子和之前那些学生说的大差不差，单唯有一个巨大的，高近十米的东西在其中翻涌，似乎随时都有可能突破天花板，就此从这牢笼中冲出。
　　“所有的东西，已经集齐，只差一个，最后一步。”
　　看到这般景色，周游眼神有些发冷。
　　“不小啊，看起来不光是那些学生，你又吞了不少人命？”
　　泡沫破裂，其意思只有一个。
　　——仅仅只是食物而已。
　　“好吧，那我还有最后一个问题——作为一个眷属，你侍奉的首领是谁？”
　　忽然间，对方的动作停了下来。
　　但很快的，翻涌的势头就越发激烈，甚至连旁观者都能感觉到其中的惊慌。
　　“——不是林琛，你知道的.....你是谁！”
　　随着其的尖叫，某种怪异的东西在这房间中铺开——
　　然而，那并不是它自己的本事，而是犹在其上，感染了那降头师，剧本中那些被污染者与天魔的能力！
　　不过就在其展开的瞬间，剑锋已然抹过。
　　转瞬，石箱就一分为二，接着煞气猛地爆发，顷刻吞没掉了所有的东西。
　　招式间干净利落，不留任何痕迹。
　　下一刻，时间才终于恢复了流动。
　　林琛仍然保持着那想要制止的动作，然而在惯性的左右下，直接是摔了个大马趴。
　　而视线嘛。
　　正与那石盒平齐。
　　半晌，他才喃喃自语道。
　　“.......周道长，里面的东西呢？”
　　“没什么，被我解决了而已。”
　　周游笑眯眯地扶起林琛，顺道还拍了拍他身上的灰尘。
　　对于这种骤然转变的态度，林琛明显有些接受不能，他紧张地连退数步，然后才说道。
　　“周道长......”
　　然而周游却是摆摆手，然后抽张椅子，往上一坐，接着随性地翘起了二郎腿。
　　“我说林老板，你这回可是给我惹了不小的麻烦嘿。”
　　林琛到底是个纵横商海多年的人，看着某人那似笑非笑的表情，马上就理解到了什么意思。
　　旋即，他便为自己辩解了起来。
　　“周道长，我当年只是接受了那个条件而已，对于别的也仅是作壁上观而已，并不是其中的推手......”
　　“如果你是推手的话，我现在已经砍了你了。”周游完全没顾对方的感受，轻飘飘地吐出一句话，然后继续说道。“但很不巧的是，因为你的陌路旁观，某个东西已经快脱困了。”
　　林琛一愣，接着脸色骤然变得十分难看。
　　“那个降头师后面的？”
　　“也不应该是后面的，准确点说算是个中间商，但对你而言也差不多了——当然，对我来讲也十分麻烦。”
　　林琛深吸一口气，接着缓缓地问道。
　　“........那么，道长你也对付不了？”
　　周游的话语停下了几秒，接着，陡然间爆发出了一阵大笑。
　　直至笑到林琛绝望的情绪完全变成了不明所以，那笑声才渐渐停了下来。
　　“林老板，远高出这东西的我都杀了好几个了，有什么对付不了的？虽然我现在就一个人，但怎么说呢.....多花点力气，还是能解决的。”
　　“.......那麻烦是指.....”
　　周游收起笑容，就那么看着林琛。
　　“我说林老板。”
　　“....在?”
　　“你知道如今是现代社会吧？”
　　“......是的。”
　　“那你也知道，如今这媒体有够发达的吧？”
　　“........”
　　这一回，林琛总算是明白了怎么回事，他的脸色也渐渐白了起来。
　　而周游则是自顾自的解释道。
　　“诚然，那玩意还差你姑娘这一份才能彻底破封，但毕竟是个庞然大物，我和它打起来的时候，最起码也得是个地动山摇的势头......”
　　说到这里，某人歪了歪头，似笑非笑地说道。
　　“林老板你是想在隔天新闻上看到超人大战克苏鲁呢，还是说看到奥特曼大战小怪兽呢？”
　　林琛咬着牙说道。
　　“.........我可以想办法沟通政府，尽量把周围的住户调走，然后再进行交通管制......”
　　可周游直接随口否定。
　　“没那个时间，我这面还有要紧事，必须在这段时间里抓紧解决了。”
　　再一次的沉默。
　　但好一会后，林琛忽然后退几步，对着周游鞠了一躬。
　　“周道长既然如此说了，那肯定会有解决办法吧？”
　　“你们这帮人啊，遇到这种情况总是想着让别人来想办法......”周游摇摇头，但还是说道。“我确实有办法——对了，林老板，我记得你挺有钱的吧？”
　　“......确实略有薄产，只要周道长您一声令下，无论多少钱......”
　　然而周游没等他说完，又接口道。
　　“我记得外面那个闻老哥关系网不小吧，能联系到一些宗教人士？”
　　“.......他虽然没什么本事，但毕竟长袖善舞，这些年来也结交了不少人，但我得提醒道长一句，物以类聚人以群分，他结交的那些也基本都是一群神棍.......”
　　“无妨，还有就是林老哥你在政府里面也有些关系吧？”
　　这一回，林琛彻底懵了。
　　“.......确实有，但道长，你问这些干什么？”
　　“很简单。”周游忽地笑了起来。“按照阴历来算，再过个几天，就应该是......”
　　“清明节了。”
　　----------
　　待到摸不着头脑的林琛走后，周游收拾了下东西，也准备拍拍屁股，去客房再喝他个两轮——反正他也醉不了，林琛家里又是一堆的好酒，不喝白不喝，喝了不白喝嘛。
　　不过在临走之前，他忽地转过脑袋。
　　——名叫林幻的姑娘依旧坐在床上，从始到终都没有动弹。
　　事实上就连林琛本人都下意识地忽略掉了她——但周游只是看着那无神的瞳孔，笑着摇摇头，然后提起断邪，也随之走了出去。

第一百二十一章 引蛇出洞
　　四月五，正是清明时节。
　　虽说是节日，但比起新年端午之类的，清明节也没多少热闹的气氛，多数人都是赶着去祭祖烧纸，少数闲下来的也都是借着这个假期休整休整——顶多出去旅旅游散散心。
　　也就仅此而已了。
　　不过今天却有了些许的不同。
　　天公不作美，如今阴的厉害。前几个小时刚下过一场小雨，地上积了不少水，温度也降了不少，甚至有些让人感觉发寒。
　　不过街道边仍然是人山人海。
　　无他。
　　只因今天有个‘大热闹’可看。
　　起因是有个出了名的富豪不知抽什么疯，打算给市里做个大投资——要知道他们这地方虽然叫做市，实则在周遭都巨没存在感——而市里的领导在得知后也是欣喜若狂，于是在加班加点后，一路绿灯，以生平罕见的速度，直接批过了文件。
　　其名号就是：复苏传统文化，弘扬地方旅游优势。
　　而宣传和开幕则就定在了清明的第二天。
　　正好也是假期，中国人又是出了名的爱凑热闹，再加上政府的宣传和商家的造势，自然而然地聚集了这么多的人。
　　在路边，本地电视台的记者宛如打了鸡血一般，对着摄像头侃侃而谈。
　　“........尊敬的观众朋友，你们现在看到的是X市第一届民俗艺术大展的现场，我现在正立于古时楚巫文化的发源之所，我们.......”
　　不过对于别人来讲，所谓的文化宣传其实不太重要，尤其是像那些孩童而言。
　　一个小姑娘披着雨衣，拉着自家妈妈的手，百无聊赖地看着周围。
　　对她而言，所谓的民俗游行，其吸引力远不如回家看几集熊出没。
　　轻轻拽了拽胳膊，小姑娘略显不满地说道。
　　“妈妈，我感觉有点冷。”
　　然而一向宠溺她的妈妈却没有回话，其高高仰着脖子，似乎正专心致志地看着远方的队伍。
　　没有得到回应，小姑娘用的力道大了几分。
　　“妈妈，这里好无聊.......”
　　依旧没得到任何回答。
　　到了这时，小姑娘终于耍起了小脾气。
　　“我要回家！我要回家我要回家我要回家！！！”
　　在一番哭闹之下，自家妈妈终于注意到了她，不过就在其带着歉意的微笑，想伸手摸摸头，再安抚上两声的时候，却没注意到脚下正踩中了个水坑。
　　然后，脚一滑。
　　虽然幅度不大，很快的就稳住了身形，但小姑娘可就没那么好的运气了，小小的身子向后一歪，眼见得就要摔倒在地上——
　　而此时，周围人群还不知为何，开始攒动了起来。
　　如此密集的人流量，再加上小姑娘那本身矮小的身板，一旦倒下后果必定不堪设想——
　　然而，就在这个关键的时候，一双手忽然扶住了她的肩膀。
　　不大，却十分温暖的手。
　　小姑娘犹然不清楚发生了什么情况，怔怔地抬起了小小的脑袋。
　　接着，陡然间大哭了起来。
　　不是因为摔倒，而是被吓的。
　　就在她眼前，不是人脸，而是一张五彩斑斓的面具，绘的却是赤面獠牙，双目凸如铜铃，眉弓缀火焰纹，额顶生独角——乍一看去，就仿佛那传说中的恶鬼一般。
　　不过这时小姑娘的母亲也终于反应过来，慌不急忙地从面具人手中接过女儿，然后连连感谢道。
　　“谢谢，谢谢！太谢谢了，如果不是你搭把手，我怕不是.....”
　　然而那面具人却是摇了摇手，然后笑道。
　　“无妨，今天人确实比较多，而且由于事行仓促，挺多安保都没跟得上......反而我应和你道歉。”
　　和那怪异恐怖的油彩不同，面具人说话倒是十分的温和，随意拍了拍小姑娘的身子后，便再度挤出人群。
　　而在外面，则是一条漫长的游行队伍。
　　松明火把将周围染成了赤金的颜色，蜿蜒如一条扭动的长龙，在队伍的最前方，几十名赤裸着上身的壮汉正敲动着大鼓，而在其后，是众多赤着双脚的蓝衣汉子，腰间牛角号随步伐摇晃，撞出沉闷的响声。
　　而且，所有人都和刚才这位一样，都带着个狰狞的面具。
　　如果有懂行的人在这里，必定能一眼看出。
　　这是傩戏。
　　驱鬼，除邪的傩戏。
　　此时队伍并未行进，而是待到那面具人走回来之后，才再度迈开步伐。
　　悠长的调子响起，随着骤然急促的鼓声，那牛角号也被人解下来，吹鸣——
　　而后，面具人才嘶声开腔，音如裂帛。
　　“伏以——”
　　“一言驱百鬼，二言镇八方！”
　　后面的从众也仿佛得到了号令，齐齐高颂
　　“东方青瘟木精鬼，腐筋蚀骨化灰尘！”
　　“南方赤瘟火毒煞，铜刀斩断不留根！”
　　——当然，作为普通民众是看不懂这些玩意的，不过这表演着实带感，所以众人也不吝啬叫好声。
　　“唱的漂亮！”
　　“好！”
　　“再来一个！”
　　很明显，这帮家伙把这傩戏游行当成大集上唱大戏的了。
　　不过为首的面具人也没有在意，而是从腰间抽出把明晃晃的长剑，摇头晃脑地唱道。
　　“吾以开山将军号，调以五通与五猖。”
　　随着这声言语，旁边立刻有几十个带鬼面者冷不丁地从人群中钻了出来——甚至都没有人注意是这些家伙什么时候混进去的——而这也理所当然地也引得众人一阵惊呼。
　　“——千神万圣归宝殿，留下五谷养凡尘。“
　　而后，随着唱词，又见其以剑挑起黄纸，送入到了旁边的火炉之中。
　　焰光暴起，明晃晃的烈焰之中，那人却不沾分毫。
　　不过大伙都是现代人，对这离谱的景色也没太多愕然，只是觉得这人的表演不错，顺便觉得今天着实是赚回了票价。
　　只是。
　　就在这正热闹的时候，有个姑娘忽然指向前方。
　　“那里......是什么东西？”
　　旁地人将视线投了过去，结果愕然发现——忽然之间，那所有的水坑都莫名其妙的开始沸腾。
　　然后，就在所有人的眼前，那原本空无一物的地面上，几团胶质的东西忽然缓缓浮出，然后化作了一个又一个怪异而又恐怖的形状——
　　只见那些怪物的东西扭动着，爬行着，然后逐渐接近游行的队伍。
　　然后，咧开嘴，露出狰狞的牙齿。
　　队伍间一阵骚动，人群中也爆发出了阵阵惊呼——而就在所有人就眼见得那怪物张开了血盆大口，即将把那打头的那些人吞下去——那个面具人却轻轻摇了摇脑袋，然后忽然一抖长剑。
　　宛如跳舞般，其迈着充满韵律的步伐上前。
　　接着。
　　在所有人视野中，只见一道疾风般的身影骤然划过——
　　再看时，那几个恐怖的玩意已经被一分为二，化作堆粘稠的液体，被水一冲刷，就流入了下水道之中。
　　而后，那面具人才收剑，而后继续唱道。
　　“瘟神疫鬼随鞭去，风调雨顺护寨门。三牲酒礼酬恩德，刀头愿信了分明。若有疏漏莫降罪，来年香火再奉承！”
　　而后，队伍像是什么都没发生一般，再度开始行进。
　　直至好一会后，才有人感慨道。
　　“今天这表演可真是厉害嘿，刚才那人出剑的时候，我这脖子上也感觉冷飕飕的，好像自己也要被砍掉脑袋......感觉就像是真的一样.....”
　　旁边的人也不由得附和道。
　　“谁说不是呢，还有刚才钻出来的......那是什么玩意？看起来也够吓人的，我还以为......”
　　似乎是其同伴的人嗤笑着接口。
　　“还以为什么？不过是3D投影之类的玩意，现在科技一天换个摸样，很多时候都能以假乱真来着，难不成.....”
　　那人嗤笑道。
　　“——这一个游行，他还能给你弄真的不成？”
　　...........
　　.....
　　..
　　天阴的越来越厉害，随着声闷雷，忽然间，天地间再度下起了朦胧的小雨。
　　不过毕竟是几年来难得一见的热闹，哪怕冒着零星的雨幕，队伍也仍然未停下来，而是顺着主城区的干道，一路往着郊区而去。
　　但谁也没注意到，就在雨下来的瞬间，打头的那个面具人却不知何时退了下去，而代替他的，则是个同样带着面具，但却字正腔圆许多的老者。
　　半晌。
　　一辆黑车停到了个巷子的门口，后门自行打开，旋即便有个人影钻了进去。
　　坐驾驶位的那人递过去个干爽的毛巾，然后讨好地说道。
　　“周爷，辛苦了。”
　　进来的人影接过毛巾，先是擦了擦自己的头发，然后又摘下了面具。
　　从其中显露而出的，是一张平凡无奇，却总是带笑的脸。
　　——同样，也正是周游的脸。
　　用毛巾抹去脸上和脖子间的水迹，然后随手将其甩到一边，周游这才叹道。
　　“倒是不辛苦，只是自己也不擅长这一套，都是从别人身上学的.....希望没出什么破绽吧。”
　　驾驶位的闻天一发动了汽车，随着轮胎划过水面的声音，他也是笑着回应道。
　　“周爷您的表现绝对没得说，哪怕以我这专业人士看起来，您这傩舞也绝对算得上漂亮.......”
　　一个不痛不痒的马屁派过去，他顿了顿，又继续说道。
　　“而且这阳谋也着实厉害啊.......既然难以遮掩，那就干脆正大光明的来，反正大伙都不会觉得是真的，只是认为是特效而已.......”
　　然而周游却轻轻摇了摇头。
　　“真正的正主不可能用这种方式糊弄过去，现在只是处理下杂鱼而已。”
　　闻天一愣了愣。
　　“那周爷您为啥非得大张旗鼓的搞这个？”
　　周游往椅背上一靠，然后随口答道。
　　“三点，一是就算是杂鱼，对普通人也能造成不小的杀伤，那降头师之前杀人时埋了不少这种东西，趁着这时候，正好一波清理掉了。”
　　“二是只要我在那姑娘身边，那东西就绝不可能进攻，我又没那个时间和它墨迹下去，所以必须营造出我分不开身的假象，主动引蛇出洞。”
　　“三嘛......”
　　周游吐出口浊气，接着露出了个笑容。
　　“像是这种大活动，政府必须做出一定管制的，而精力一旦分散，某方面......就很容易出现纰漏。”
　　...........
　　不知过了多久。
　　那黑车钻入了个巷口，再出来时，又汇集到了那游行的队伍当中。
　　而于此同时。
　　离市区不远处的一片山林里，忽然发生了场震动。
　　震动并不大，甚至连地震都算不上，但大概是正撞上了巧，几处电网的关键点遭到了损坏。
　　一瞬间，整个国道都陷入到了黑暗之中——同样的，所有的监控也一时失效。
　　不过幸好，由于市里的管制，再加上某个大金主的发话，这一片路提早就被封上了，也影响不到谁。
　　只有些一些苦哈哈的维修工顶着雨，一脸悲痛地加着班。
　　可惜，大概是那震动造成的破坏实在太大，众人排查了半天，仍然没有个处理方案。
　　作为班头的抹去脸上的雨水，恨恨地把工具往包里一扔。
　　“这活是干不下去了.....等明天人全再来修吧，狗日的市里搞活动就搞活动，把人全调走了算个啥？整得现在出点险情都解决不了。”
　　旁边的徒弟拿出烟盒，先给自家师傅点了根，然后自己也叼上一根，接着也摇头苦笑道。
　　“师傅，领导发话，咱们还能咋办，听就是了，只可惜今天市里那么大的热闹，咱们连看都看不上.....”
　　然而，话语却突然中断。
　　旁边的班头感觉有些不对，用力拍了下徒弟的后背。
　　“发啥傻呢，还不收拾东西，这雨眼瞅着越来越大了，赶紧去车里避一避。”
　　徒弟愣了好一会，才摇头苦笑道。
　　“师傅。”
　　“咋了？”
　　“我大概是加班加太多，导致出现错觉了——你猜我刚才看到啥了？”
　　“........好端端地发什么疯？这荒郊野岭的，你还能看到啥子玩意？”
　　那徒弟挠了挠下巴，说着连自己都不信的话。
　　“.......一团如快十米高的黑影，就在刚刚，才从那电缆中钻了过去。”
　　班头愣了几秒，接着使劲给徒弟后脑勺一下。
　　“妈了个巴子的，看来你是真加班加疯了，快十米高的黑影？”
　　旋即，他也是哑然失笑。
　　“——你他娘的以为是奥特曼啊！”

第一百二十二章 算计
　　‘那东西’沿着道路，在缓缓前行。
　　说真的，虽然看似是无脑的胶质体，但它其实是有智慧的。
　　作为为主上传道的使徒，它不算最聪明的那个，但也不算最愚蠢的那个。
　　它同样知道，如今拦在自己前面的，很可能是传说中的那个东西......但也无妨。
　　确实，被封印几百上年之后，他的力量已经百不存一，曾经连山天海的躯体只剩下了这么一点，但对方也是同理——
　　曾经无远弗届的传承早已丢失，他已是最后一个，或许自己对付不了，但只要主上苏醒......
　　那无论如何，这个世界依旧是它们的。
　　-----------
　　在意识之中，派出去的子嗣已经一个又一个凋亡。
　　——但无妨，不过是一些消耗品而已。
　　和那些人类不同，所谓的生殖对它而言不过是一种分裂行为而已。
　　活着，固然好。
　　死了，也没什么关系。
　　更何况它也知道如今不比以前，现如今所有的统治者都不想让它们，以及与它们类似的东西暴露于这凡夫俗子的面前。
　　——诚然，这对它也算个风险，但对于那家伙而言，限制会更大。
　　——要不然，自己又怎么会想出这么好的一个办法，将那家伙从祭品身边调出去？
　　-----------------
　　朦胧的细雨始终未停。
　　时已至黑夜，周围却没有任何一点的照明。
　　它自然是不知道大范围的停电整修，只知道那些扰人的光线少了许多，乃至于让自己一路上都畅通无阻。
　　周围已看不到任何的人迹，只剩下自己缓慢在地上蠕动的声音。
　　如此，又不知过了多久。
　　它终究是来到了个目的地之前。
　　山庄依旧是那个山庄，在大雨中飘摇，只是其中已见不到到任何人气，整个建筑群就仿佛沉落在了雨幕之中，听不到任何其余的声音。
　　有降头师的教训在前，哪怕已经近在门前，它也依旧是抖动着身子，分出了许多探子，逐个潜入到了那庄园之内。
　　没有法术。
　　没有异常。
　　也没有任何的埋伏。
　　........怪了，难道这家伙就这么放弃了？
　　它想了半天，仍然想不出某人会这么干的理由。
　　出于谨慎的天性，它倒是想这么直接撤退，但想想这千载难逢的好机会，最终还是决定咬咬牙，先进去看看再说。
　　毕竟以他的本质，或许正面打不过那家伙，但起码跑.....还是能跑的。
　　不过山庄不比大路和林地，以它的体型实在是难以进入，于是只能排出杂质，然后一点一点的硬挤进去。
　　期间不知多少昂贵的亭台楼阁遭了殃，但它却根本没有在意，随着体型越来越小，道路也是越发通畅。
　　直至缩减到两米左右的时候，它也终于来到了那处小楼之前。
　　降头师所下的印记就在那里，甚至可以说近在咫尺。
　　然而，从始到终，他依旧没遭受到任何攻击。
　　...........
　　最终，它还是扭动着身体，踏入了门扉。
　　——只有寂静。
　　胶质的身体实在有够不方便，所以他幻化出了手和脚——一开始必然有些不习惯，不过在适应了一会后，它倒也找到了规律。
　　然后，就见一个瘦高的鬼影歪歪斜斜地踏出脚步，歪歪斜斜的迈上楼梯，最后歪歪斜斜地打开了那扇门，
　　祭品正坐在床上，裹着被子，等着他，完好无损。
　　悬着的心终于放下。
　　它就这么走上前，将手放到了那被窝之上。
　　没人比它更懂得囚禁的滋味，也没人比它更知道千万年来孤独带来的折磨，如今脱困的机会就在眼前，它也不由得产生了几丝类似于那些五毛猴子的激动。
　　然则。
　　就在手触及到那柔软的蝉丝上的时候，它忽然感觉到了些许的不对。
　　........里面的东西....没有呼吸。
　　愣了足足十余秒，它才一把拽住被子，接着用力扯下。
　　——映入眼帘的，是一个纸人。
　　一个绑着祭品几缕头发，做工粗糙，涂着大红油彩，宛如对自己开怀大笑的纸人！
　　至此刻，它终于意识到了上当，转身便想要撤出去——可是，就在这时。
　　一阵敲门声响起。
　　转过‘脑袋’的部位，只见到一个笑眯眯的人正倚在门边，又是轻轻叩了叩门扉。
　　“不好意思，这位朋友，打扰你好事了......你应该不会在意吧？”
　　.........
　　不是别人，正是周游！
　　‘它’憋了许久，才吐出一句话。
　　“你......是怎么过来的？”
　　周游倒也不急不忙，而是笑着反问了一句。
　　“这才脱困多久啊，几天前还是磕磕巴巴的，就好像个刚进中国的外国佬一样，结果现在就能说出一句完整的话了？看起来你学习的能力是真不错嘿。”
　　然后，他自顾自地继续说道。
　　“其实吧，这也很简单，在扫清完你那帮杂鱼后，我就直接赶过来，正好堵住你的门......惊不惊喜，意不意外？”
　　“不可能，我那面明明感觉到你——”
　　“不过和这姑娘一样，分成两辆车，出去的是个纸人，而我趁着你没注意，直接暗度陈仓了而已。”
　　“......那也不可能，我算好了时间，你怎么可能这么快过来？”
　　而周游只是指了指天。
　　“现代科技，小子——如果坐车的话我确实不可能赶过来，但巧了，以林琛的财力，弄个能在雨天飞的直升机和有相应技术的飞行员也不难，而他家还正好有个能供起落的停机坪........你这前脚刚进来，我这不就后脚跟上了嘛。”
　　那东西沉默不语。
　　但就在下一秒，身形突兀地膨胀了起来，转眼间便要突破房顶，冲出这个屋子——
　　可周游依旧只是在笑。
　　从始到终，他甚至连一丁点拦的意思都没有。
　　眼见得对方体型越来越大，突然间，它的势头却猛地止住。
　　甚至说，还又开始往回缩。
　　转过脑袋，那蠕动的脸上居然人模人样地露出了个骇然的表情。
　　“你......干了什么？”
　　周游只是笑。
　　“其实没啥，你要记住，今天是清明。”
　　“而这时候，正是祭祖，超度，以及......开水陆法会的时间。”
　　............
　　山脚下，也是背阴的另一边。
　　不知何时起，此地已经支起了个硕大的棚子。
　　由于工期原因，棚子做的并不算多漂亮，但唯有一点。
　　这地方足够大。
　　上百名和尚和上百名道士分坐两边，由于宗教信仰生意等各种原因，双方都不算多对付，但在金钱的伟力之下，虽然气氛剑拔弩张，但最终都止于互相怒目而视的程度上。
　　闻天一就站在正中央的台子上，衣冠楚楚，道貌岸然。
　　说真的，自从接这活以来，他一直都是低头做小，夹着尾巴做人来着——周游和那随时都有可能要他命的怪物先不说，就林琛面前他也抬不起头，整得这一段时间他感觉自己就是那皮球，随便来个人都可以踢上两脚。
　　不过在今天，他终于能找回了点自信。
　　——毕竟，这些人可都是爷召集而来的！
　　瞅瞅，什么叫面子，这就叫面子！
　　.......好吧，里面确实没几个有本事的，但起码质量不够数量来凑啊。
　　闻天一清了清嗓子，接着正色开口。
　　声音通过麦克风回响在整个棚子里，一时间也压下去了下面的蝇蝇低语。
　　“各位，静一静，静一静！”
　　也多亏他有个理事会会员的身份，佛教那面也捐了不少款子，多少也有点所谓的威严——
　　虽然也不大就是了。
　　很快的，下面就有个道士发话。
　　“闻理事，你突然间召集这么多人想干嘛啊？招呼的还这么急，说什么两天时间必须赶到——这也是看你的面子，换成别我直接骂出去了，更不可能大老远的跑过来。”
　　闻天一应对的也是八面玲珑，他先是好声安抚了下这位，然后又团团感谢了所有来宾，最后才笑着说出自己的目的。
　　“其实吧，这事很简单，不外乎想请各位办个水陆法会而已。”
　　然而这话不说还好，一说之下，和尚那面当即又有人质疑。
　　“闻施主，水陆法会我我们佛门的东西，你找一帮道士来干嘛？而且这活也不是搭个棚子就能干的啊，你起码得设好内坛外坛，然后再做好施食受戒的准备才能......”
　　闻天一认同地点点头，然后轻笑着说道。
　　“不好意思，这不是赶工期嘛，上面的财主说要配合市里的活动，必须在今天干完——而且他本人也不知道这大斋胜会的流程，一直以为是佛道两门共办的......”
　　眼见得台下纷乱之声又起，他马上继续笑道。
　　“不过放心，各位，这就是走个过场而已，一个小时内就能完活，而且说好给各位的报酬一分不少，来往的路费花销也一并报销！”
　　听到这话，这两百来号人总算是安静了下来。
　　大伙干这行是为了啥？
　　不就是为了吃饭嘛。
　　但两边领头的面面相窥好一会后，又提出了另一个问题。
　　“但我们也没这么办过啊，接下来需要干嘛？”
　　闻天一想起某人之前的招呼，然后笃定的说道。
　　“念经。”
　　“那念什么经？”
　　闻天一信誓旦旦。
　　“随便什么经，圣经都成！”
　　----------------
　　雨一直在下。
　　由于刚才的那一遭，这屋子也裂开了近半，雨水从屋顶落下，很快的就将这里泡的不成样子。
　　周游依旧靠在门边，一点着急的意思都没有，反而侃侃而谈。
　　“......诚然，现在大部分的和尚与道士都是徒具齐名的玩意，一个个都是酒囊饭袋，和掉进钱眼里差不多，但在信愿这方面，终归还是有点能力的。”
　　那东西没做反应，甚至说都难以维持住人形，它一步一步地向门口挪去，然而每一步都仿佛千钧之重。
　　某人的言语依旧在继续。
　　“而且最主要的是，如今正是清明。”
　　他伸出手，指了指底下。
　　“清明之节，鬼门洞开，是上引游魂，下接魑魅的日子，虽说现在地府崩的差不多了，可权能与职责仍在，两两相加之下，再加上我那学了些皮毛的傩戏，倒也能用一帮神棍之身，在这末法之世行此镇压之法。”
　　听到此话，那已经快要变回原型的怪物嘶声喊道。
　　“不过是一帮不入流的猴子而已.....你真以为能靠此便能剿灭于我？”
　　谁料到。
　　周游居然反而极为认同地点了点头。
　　“确实，这点东西顶多是让你没法变大而已，别说重新封印回去了，怕不是连削弱都削弱不了多少。”
　　“那你——”
　　可是，就在下一刻。
　　周游就带着那满脸的笑容，忽然一展长剑。
　　“问题是，我又何须让他们搞什么削弱？”
　　他就那么笑着，踏着地面水坑，走过那破破烂烂的地面。
　　“诚然，我这人的术法并不算高明，风水之阵又多用于守御和限制，至于白事那更是刚入个门而已，平日用剑远多于行法。”
　　十分平常的表情，然而不知为何，那东西居然感觉到一种发自内心的胆寒，身体也不由得向后退去。
　　然而周游的话语仍然在继续。
　　“可问题是吧，我只是不想暴露在公众视野里而已，他们能限制你变大就已经足够了........”
　　那东西磨着牙，用牙缝中挤出的声音说道。
　　“你这是....把我当成砧板上的鱼了？”
　　周游笑着摇摇头。
　　“不不不，你弄错了，我这人真算起来还是很谦虚的，但问题是......我什么身份，你又是什么身份？”
　　话音骤然转冷，其中尽是深深的不屑之意。
　　“就这点破事，害死了这么多条人命，又耽误了我这么多天假期.......说真的，我这里说句类似于莫欺少年穷的话——你若是想让我认真应对，至少也得是你主子的那个级别上场才够格。”
　　“至于你......你配吗？”
　　那东西还想说什么，然而，就在下一秒，周游已然抽剑。
　　接着，踏步向前！

第一百二十三章 结尾
　　那东西只见得剑影高悬，在那雨幕之中，就仿佛一条银线就此炸开，眨眼间便已逼近到自己的身前！
　　而此时，脚踏足水坑的声音才传达到自己的耳边。
　　——那剑犹如比雷光更快。
　　甚至说，还未及身，它就感觉到一种仿佛被‘割伤’的错觉。
　　.......等会，自己哪有肉体一说？
　　然而时间已经来不及给它思考，眼见得剑锋挑过来，它只能将身躯歪曲成个弧形，这才勉强避开了这一剑。
　　然而某人并没有追击，只是轻挑一剑，划下了老大的一块组织，直接笑道。
　　“别那么着急，我不想杀你——起码现在不想，这地方有酒有肉的，咱俩要不坐下来，好好的谈一谈？”
　　明显是挑衅的言语，那东西的肚子一阵抽动，自下而上顶出个圆乎乎的物体，然后到达脑袋上时，又猛地睁开。
　　——那是一颗眼睛。
　　血淋漓的眼睛。
　　那眼睛死死地看着周游，接着无形的嘴骤然张大，发出了声震耳欲聋的咆哮！
　　一瞬间。
　　房屋的裂缝，墙壁的裂隙，乃至于所有狭窄之处，无数黏滑油质的从其中渗出，甫一落地，便化作各种奇形怪状，却满是尖牙利齿的玩意，朝着周游扑了过来。
　　而某人依旧只是在笑。
　　“这是你进来之前排出的那些东西吧？倒也有够谨慎的，不过嘛....”
　　摇摇头，这回以煞气盈满，然后随手挥出。
　　凡是碰到的那血红雾气的，无不如泥牛入海一般，顷刻间被瓦解，搅碎，并且散落了一地。
　　至此刻，那东西才终于意识到。
　　这平平无奇，立于它眼前的年轻人，究竟是个多么恐怖的玩意。
　　——到底我是怪物还是你是怪物！
　　‘它’没有牙，但仍然产生了咬紧牙关的感觉，不过它也不是那种甘心等死之辈，两只手猛地向后拉伸，然后借着那些子嗣的掩护，以迅雷不及掩耳之势，直取向周游的破绽！
　　然而。
　　某人只是后退一步。
　　然而，剑锋划破雨幕，顷刻间炸散出万点梨花——仿佛只是转眼之间，直将它两条胳膊刺的千疮百孔！
　　此时，调侃的声音方才传来。
　　“这招好生的熟悉......那啥，我给你提点建议，只是建议而已啊——下次出招前你可以大吼声橡胶橡胶，说不定还能出点奇效.......”
　　......虽然听不懂对方在说什么，但意思它倒是也明白。
　　这是侮辱，赤裸裸，毫不犹豫的侮辱。
　　一瞬间，它的眼睛变为了赤红。
　　某人看着，笑着，然后依旧肆意的嘲讽着。
　　“这就急了？哎，所谓手下形似主人形，你就这点本事，你那所谓的主上恐怕也是个垃圾......”
　　然而，那身体上猛地传来了泡沫炸裂的声音。
　　虽不是人类的言语，但传达的意思十分之明确。
　　不容许你......侮辱主上！
　　随着这一声咆哮，只见得地上已经搅碎的液体居然再度开始沸腾，油质的光亮混合在雨水之中，下一秒，就化作了无数根尖刺！
　　周游挑了挑眉毛，抽身再退，但眼神总算是认真了几分。
　　“这是要搏命了？嘿，想不到你倒还算是忠心.....”
　　但就在他抬头看天的时候，那话语声又戛然而止，并变成了失笑。
　　——那东西在逼出这招后，居然在身后化出了几条带着皮膜的翅膀，然后头也不回的朝天空飞去——
　　“.......有意思，佯装愤怒，然后借机逃跑吗？看起来在人世这段时间，你别的没学到，这倒是学了个干净......”
　　周游叹了声，那装出来的挑衅之色转眼间便消失的无影无踪。
　　面对这种飞行的玩意，他下意识地想要取出断月弓，但旋即便摇摇头。
　　今晚没有月亮，他虽然吸取了教训，身上常备着几根用符纸叠成的符剑，但在这大雨之中，怕不是刚拿出来就被浇个透彻了。
　　那就放它这么走？
　　开玩笑，老子特地设下这个套，怎么可能就这么轻易的放走？
　　想了想后，他还是拍了拍断邪。
　　“老伙计。”
　　听到呼唤，剑身一阵颤动，就仿佛是早已迫不及待一般，甚至即将要自行出鞘。
　　面对这种突然间性格大变，桀骜不驯的家伙，周游也只能叹道。
　　“别着急，你先听我说一句——这家伙我必须得留个活口，好打探消息，你绝对不能弄死他，能不能做到？”
　　这回剑身抖动的速度慢了几分，足足六七秒后，其才不情不愿地给出了答复。
　　周游终于是笑了起来，他拔出剑，然而并未斩下，而是轻飘飘地将其甩到这大雨之中，然后在下落之前，做出了个剑指。
　　“咄！”
　　转眼。
　　那剑在半空中停住，将剑锋对准已然高飞的‘那东西’。
　　继而。
　　划破苍穹！
　　就仿佛连这瓢泼大雨都被切开，只见那剑锋一往无前而去，转眼间便穿过飞行的身体，甚至连带着炸开了个偌大的口子！
　　这就是周游曾在上个剧本中获得的能力。
　　《北斗天星淬器法》
　　能够将剑器淬炼成飞剑，道家曾经的根本法决之一。
　　自从获得后，他就一直用精血进行温养，时至今日，总算是将断邪塑造得初具头角。
　　可惜，修炼的时间终归是太短，每动用一次后，他身体中的法力都得被抽干大半。
　　“.......不愧是修仙侧的法门，这他喵的根本不是凡人用的......”
　　仅仅是这一下子，周游脸色就变得如纸般苍白，但他没去休息，而是赶忙掐出剑诀，这才让仍然意犹未尽的断邪回来。
　　那东西此刻已经坠落在地，其势头之大，甚至连地板都硬生生砸出了个窟窿。
　　幸好，倒是没死。
　　周游跑到楼下的时候，这家伙还剩最后一口气，那滑腻的身体似乎仍然想要聚拢，但在血煞的摧残之下，非但没有愈合，反而崩毁的越来越厉害。
　　......妈蛋，断邪现在是越来越不听话了——这确实是活着，但和死了又有啥区别？
　　周游没做任何墨迹，而是蹲下身，在其旁边认真问道。
　　“喂，我问你点事。”
　　——泡沫破裂的声音，但这一回早已没了任何意义。
　　不过周游也没在意，而是继续说道。
　　“我知道你，也知道你只是个先锋，毕竟那对降头师的污染就不是你能做到的，以你的本事也不可能独立做出这个局，所以我想问的只有几件事。”
　　“——为何你们会出现在现实之中？而且你主子这么大费周章地放你们出来干什么？你们究竟有什么阴谋？”
　　泡沫破裂的声音越发迅速，就仿佛是垂死之人最后的喘息一般，那东西费力的转过头，用眼睛看向某人。
　　那张平凡，皱着眉头的脸映于其瞳孔。
　　片刻。
　　不知为何，它忽然笑了起来。
　　不再是泡沫的破裂，而是如人一样，刺耳，且开怀大的大笑。
　　“我明白过来了，我终于明白过来了.......”
　　笑声越发激烈，就仿佛是终于恍然大悟了一般。
　　“主上，我终于明白过来了！”
　　憎恨，感慨，欢欣，悲鸣。
　　所有的情绪，就仿佛付之于这笑声之中。
　　周游紧锁着眉头，感觉有些不对，起身后退了一步。
　　然而对方根本就没管他，而是就那么疯狂的笑着。
　　“........这就是您的计划吗？这就是您所谋划的一切吗？我——”
　　话未完，那东西忽然鼓动着嗓子，猛地膨胀了起来。
　　周游见过好几次了，自然也认识这是啥招数。
　　断邪再一次挥出，然而这回不是当做飞剑，而是操纵着逸散的煞气，将那个东西死死的锁在其中。
　　俄而。
　　一声闷响，自其中传来。
　　周游就那么站着，好一会后，才挥出剑锋，散去了血煞——其中只剩下一些焦黑，宛如燃烧过的残渣。
　　“演了那么半天，就是为了防止它狗急跳墙，没想到最后还是这结果.....”
　　不过话虽这么说，他仍然皱眉思索着对方刚才的话。
　　“谋划，阴谋？还是看着我说的......嘶，我怎么感觉自己好像被卷到了个挺不妙的旋涡里面啊.....”
　　然而最终，他还是放下了这茬，转过身，扫开了个早已被浸到湿透的地毯，然后露出个地窖的门。
　　揭开上面贴着的黄符，再用力将窖口拉开。
　　于是乎，林琛和他女儿的脸出现在了眼前。
　　这事其实很简单，林琛女儿中了降，实在是不好挪地方，而且就算挪了也难以安置，所以周游就干脆来了找李代桃僵的计谋——正主依旧在这别墅里面，外面用了个纸人当做代替，待到那家伙过来揭破后，自然觉得林幻早已转移，而自己则是落到了个陷阱里面。
　　这样一是方面单打独斗，二也是免得这家伙挟持人质，搞什么劫匪与救人那套。
　　而在带着女儿狼狈爬出来的瞬间，林琛不顾自己满头的雨水，哆哆嗦嗦地问道。
　　“周道长，那东西......您已经解决了？”
　　相比于激动到语无伦次的林琛，周游表现的倒是十分淡然。
　　“嗯，处理掉了，你可以放心了。”
　　就仿佛放下了重担一般，林琛‘噗通’一声瘫倒在地上，但马上，他又想起了什么，焦急的问道。
　　“道长，那我女儿中的降......”
　　周游看了看那仍然如人偶般的小姑娘，然后随口说道。
　　“应该也没啥事，我虽然不太懂法术，但那降头师只是想要材料，不是想直接杀人，所以你女儿身上的降应该也不是什么重降——她这段时间只是口不能言话身不能动，但意识还是有的，对周围的情况也模糊知晓......大概再过了十来天，应该也就能恢复过来了。”
　　“那就好那就好.....”
　　然而，感谢地话才说道一半，林琛忽然感觉不对。
　　“.......道长，你刚才说.......幻儿是有意识的？”
　　周游回答的也是理所当然。
　　“是啊，没错。”
　　“那之前咱们听的......她也知道了？”
　　“嗯，有什么问题吗？”
　　林琛登时便急了。
　　此时他一脸的慌张，丝毫看不到刚见面时的威严之色，焦急的喊道。
　　“道长，我这些都是刻意瞒着幻儿的，如果她知道了，以她的性格绝对不可能绕了我........等等，你特地把谈话的地点放到幻儿的房间......你是故意的！”
　　谁料到，周游居然大大方方的承认了。
　　“是啊，没错，我是故意的，咋了？”
　　那意思很明确。
　　你想咋地。
　　你能咋地。
　　你又敢咋地？
　　而此刻，林琛也回过神来——那一个降头师就差点让自己家破人亡，而换成这么一个更强的煞星........自己也不可能惹得起。
　　但他马上就转变了思路，哭诉道。
　　“道长，你是不知道幻儿的性格，她知道这些后绝对会和我断绝父女关系，我就这么一个女儿.....”
　　“我知道。”
　　谁料到，周游直接开口说道。
　　“林老板，你大概不清楚，通幽之体除了可以看见一些不该看见的东西以外，其还有着另一种才能，那便是可以潜意识的预知到一些危害。”
　　某人突然叹了声。
　　“我后来又去看了看那个学弟，根据他所说，你女儿是前不久才加入他们社团的，而且还是竭力反对当初探险的那些人之一——这代表你女儿明明潜意识知道自己会受到拖累，仍然想要救这些无辜的人。”
　　“说真的，我个人觉得吧，以林老板你这性格，实在配不上这么好的孩子，所以我才想着让她也知道具体情况——就这样，拜拜了你。”
　　眼见的周游想走，林琛忽然抬起头，又叫住了他。
　　“等等！”
　　某人回过头，随口问道。
　　“又咋了？”
　　这会林琛深呼吸一下，居然迅速整理好了心态，认真地说道。
　　“道长，以您的本事，应该有能让人忘记一些记忆的手段吧？”
　　“嗯......风水中倒是有些，咋了，你想让我给你女儿清除这段记忆？”
　　“没错。”
　　林琛先说了这一句，但看着周游的脸，又突然悲戚地说道。
　　“道长，你大概不知道一件事，我很快就要死了。”
　　“嗯？”
　　林琛说道。
　　“我瞒了你一点东西.....当初和那东西做交易时，我不光付出了我一个后代，还付出了我几十年的阳寿.......前不久我刚去体验，查出了点东西——胰腺癌，晚期。”
　　“.......那与我有什么关系？”
　　“——道长，我不指望你救我，也不指望你帮我延续生命，但我只想和我女儿好好过上最后一段时间，等到我死了，您随便告诉她什么都可以，只求你....”
　　陡然间，周游忽地笑了起来。
　　“林老板啊，你有家庭，别人就没家庭了？你想享受天伦之乐，那那些遭遇丧子之痛的学生家呢？他们又上哪找自己孩子去？？”
　　“你要知道，我之所以没砍了你，只是因为你确实不是其中谋划者，而且不值得我砍而已——毕竟这是现代社会，我可不想自个费劲收尾——所以了，再见了。”
　　林琛只能眼睁睁地看着周游迈出腿，但忽然间，他似乎又想到了什么，连忙喊道。
　　“等等，周道长，周先生，你是我雇来的，那些酬金你难道不想要了吗？那可是很大一笔钱....”
　　声音在‘钱’字上噶然而止。
　　只见周游抽出那空白的支票，挥了挥，然后忽然手中冒出一缕火焰，居然顶着这倾盆大雨，将那张纸点燃。
　　灰烬漫天飞舞，最后混在雨离，落在泥泞中，再不分彼此。
　　继而，挥挥手，再不回头。

第一百二十四章 意外
　　走出门外的时候，闻天一早已在门口等候多时。
　　见到周游被雨淋透的样子，他赶忙小跑过来，如同个侍从般殷勤地献上了身干净衣服。
　　周游也没换，而是接过披在身上，然后笑道。
　　“我说老闻啊。”
　　“周爷您说。”
　　“也别叫周爷了....你年长我这多，就叫周道士吧——此间事都了了，那降头师也死的魂都不剩了，你还跟着我干嘛？以你的那一串身份......平日里应该挺忙的吧？”
　　闻天一笑得十分之客气。
　　“哪里哪里，都是骗人的，平日就挂个名，根本不需要我上场，甚至连打卡上班都不需要.......至于为啥跟着道长您嘛......”
　　他支起伞，将大半都盖在周游头顶，然后才谄笑着说道。
　　“经这么一茬，我也算是知道了，这行里面有多少门道，又有多少的危险........”
　　“既然这样，你直接退下来不干不就得了？”
　　听到这话，闻天一猛地咳了数声。
　　“咳咳咳....这个.....道长您也知道.......人活在世上，总是身不由己的，我这些名头拿到手不容易，也同样不是随随便便就能退下来的......”
　　听到这话，周游终于明白这位是啥意思。
　　他似笑非笑地看着闻天一，好一会后，才说道。
　　“闻老哥....这是想找个打手？”
　　闻天一连连摆手，惶恐地说道。
　　“哪能，哪能哎，不过是头一次见到道长你这种有真本事的，想找个靠山而已.....如果道长您不嫌弃的话，今后还得请道长您多关照一下了.......”
　　闻天一殷勤地带周游来到车库，然后自个开出了辆车。
　　倒不是林家那些价格动辄上百万的豪车，而是自个的一辆现代。
　　“周道长，既然此间事了了，那我先送你回去？”
　　从始到终，他都压根没问林琛咋样，也同样没问收尾如何。
　　——确实是个聪明人。
　　周游也没拒绝，而是大大方方地坐到了后座里，然后看车开出雨幕，同样开出这已经破破烂烂的林家庄园。
　　“可惜，到头来还是白忙活一场——不过也算了，起码手头的钱还余下不少，之后就安安稳稳地等黑书重开吧......”
　　不过就在周游要投影轻叹的时候，耳边忽然有一阵铃声响了起来。
　　与驾车的闻天一面面相觑好一会后，他才意识到——这是自个电话的铃声。
　　“......狗日的这来来回回不断折腾，我都差点忘了如今是现代社会了........”
　　摸出手机，看了看上面熟悉的电话号码，周游微不可觉地皱皱眉，但还是按下了接听键。
　　“喂？”
　　旋即，那面就传来了个大嗓门的声音。
　　“老周，你丫的总算是接电话了......不是，你这怎么又失联了这么长时间？”
　　毫无疑问，这正是李三利，李大脑袋的声音。
　　周游抽了抽嘴。
　　.......这王八蛋表现的还真是事不关己啊。
　　听着那害自己损失了大半假期，并且其中还毫无歉意的声音，他开始仔细考虑起，在回去后是不是给小女鬼放个假，然后扔到这家伙的家里祸害几天——
　　“喂喂？老周，你怎么又没声了？”
　　“.......没啥，只是考虑点关于报复的事而已.....你打电话过来干嘛？”
　　“报复？谁那么倒霉啊，居然惹上了你这么一个小心眼.......还有什么叫打电话过来干嘛？我关心关心你不成吗？”
　　周游用力翻了个白眼，按照以往的习惯，回了对方以干净利落的八个大字。
　　“——有话快说，有屁快放。”
　　“你丫的——”李三利刚想用一串国骂来回敬，但不知想到了什么，声音又弱了下来。
　　“老周啊，我真只是想关心关心你，对了，你那面活干的咋样了？”
　　“.......还成吧，事已经结了。”
　　“那肯定弄到不少钱吧？还有那挺漂亮的小姐，你有没有发展出点友谊外的关系？”
　　听到那骤然咸湿起的语调，周游眉头反而越锁越紧。
　　“我又不是禽兽，怎么可能对个动不了的姑娘下手，至于钱嘛.....一分没弄到，白跑一趟。”
　　李三利的声音骤然转高。
　　“啥？那家伙那么大个家业，居然还能干出赖账这种事？你等着，我马上就去帮你讨个公道去。”
　　“李大脑袋。”
　　“.......狗日的咱们虽然赶不上他家，但好歹是真出了力气的，怎么着都不能......”
　　“李三利。”
　　“......实在不行我告工商局去，那句话怎么说来着？农民工的工资绝对不能拖欠.....”
　　“李二狗。”
　　这一回，周游的声音咬的重了些，也终于成功压住了那家伙义愤填膺的嚷嚷。
　　“无事献殷勤，非奸即盗........你每次这么刻意讨好的时候，总会出点啥问题.....也别绕弯子了，实话和我说吧。”
　　“.......”
　　李三利那面陷入了一阵沉默。
　　好一会后，其才小声说道。
　　“那啥，老周啊.......”
　　“说。”
　　“有点事我得跟你汇报一下。”
　　“啥事？”
　　李三利扭扭捏捏，似乎十分不好意思地说道。
　　“怎么和你说呢.....其实不是什么大事，但我跟你说这也不怪我啊，毕竟我怎么可能想到居然能出这种意外，总而言之回来后你任打任骂，只求饶了我一条小命.......”
　　听到了未坦白就开始铺路的言语，周游终于觉得有些不对，说话声也严厉了许多。
　　“什么事，说！是不是那域外天魔找到你们这了........”
　　然而，李三利莫名其妙的反问了一声。
　　“啥域外天魔？老周你网文看多了吧？”
　　“.......那你磨蹭这么半天是什么意思？”
　　“这个.....那个.......哎。”眼见得终于推脱不了，李三利只能光棍地坦白道。
　　“老周，我得告诉你个不幸的消息。”
　　“你家......没了。”
　　“...................啥？！！！！！”
　　-----
　　又是一个晴天。
　　林幻放下手中的箱子，然后仰起头，抹了把汗。
　　入眼的，是个狭小的房屋。
　　整间屋子不过二十多平方米，处处都能见到粗糙老旧的痕迹，墙上只是刷了层大白，至于屋子和厕所厨房都只是做了个简单的隔断，稍不注意油烟就会反进卧室里。
　　别说自家豪华的庄园，这里比起自己曾经租住过的房屋都远远不如。
　　——不，应该说天上地下才是。
　　但林幻仍然十分满意。
　　起码，这是自己走出阴霾的第一步。
　　她行李不多，那些珍藏的玩偶模型都被她处理了出去，如今手边仅剩一些换洗衣物，一件用了许多年的笔记本电脑。
　　仅此而已。
　　“现在，一切都得靠自己了啊。”
　　林幻看着周围，轻轻感慨了声。
　　学费之类的倒不用她担心，早在考入大学的时候她父亲就已预先交清了全部，林幻虽然性格倔强，但也不会傻缺到把那钱退了——
　　但其余的，之后就得全靠她自己了。
　　不过林幻倒也没多少担忧。
　　她虽然身家富贵，但因为朋友关系，打工之类的活也干过不少，自己倒腾手办之类的也能有份收入。
　　不多，可节省点用的话，也能够养活自己。
　　至于她的父亲，林琛......
　　从那朦胧间听到的言语，林幻也差不多了解到了一切。
　　怎么说呢.....
　　她可以体谅，但无法去原谅。
　　坐了十来分钟，感觉已经休息够了，林幻又马不停蹄地开始收拾起了卫生。
　　她这人很爱干净，说不上洁癖，但也看不得乱糟糟的样子，更何况忙碌了一天，她也希望早点安稳下来。
　　太阳渐渐西斜。
　　又过了几个小时，卫生终于也是打扫完，又给自己做了个简单的晚餐，但待到一切完事之后，林幻反而坐到椅子上，有些不知道干什么。
　　她以前确实很忙，忙着学习，忙着和同学打好关系，忙着应付自己的父亲，忙着避开周围那些知道自己身份，或不怀好意，或窥探的目光......
　　但如今，她头一次产生了无所事事的感觉。
　　父亲那面已经断绝了关系，不过自从因为他的冷漠导致自己母亲自杀后，双方本身就很冷淡，现在只不过回到了从前而已，学业上她现在还在休学期间，就算想温习课程也没什么心思，至于打好关系.......
　　想起那些曾经熟悉的面孔，林幻感觉胸口沉重地疼了起来。
　　许久之后，她才深吸几口气，重新睁开眼睛。
　　........是的，都已经过去了。
　　至少，有人为他们报了仇。
　　或许是为了转移注意力，或者只是单纯的下意识，林幻打开了自己的笔记本电脑。
　　但不是上网，而是打开了画图软件。
　　闭上眼睛，用手绘板勾画了几笔，但很快的，她又摇摇头，将绘画戛然而止。
　　“还是记不起来啊.....”
　　之前在中降的时候，除了她父亲，她还曾听过另一个声音，只不过不知为何，那声音十分之模糊，就如同云雾一般，明明知道其存在，却根本无法触及。
　　唯一的印象，只有一个总是挑起，似笑非笑的嘴角。
　　如今已经和父亲那面完全断绝了关系，她也没法去进行问询，于是只是靠着脑海中残余的印象，想要靠着自己绘画的功底，将那人的脸庞复刻出来。
　　可惜，每次都是失败。
　　最后，她也只能叹息着关掉了软件，打开了个文档。
　　为了多赚份外快，她正在个相识的网站上连载小说。
　　上一篇已经完结，颇受好评，只是这一片......才刚起了个框架，甚至连书名和主角名字都没有定好。
　　思量许久之后，林幻还是摸上了键盘。
　　不过。
　　就在定主角名字的时候，或许只是一个灵感，或许只是福临心至的片刻乍现。
　　她的手指轻敲了几十下。
　　书名：《剑侠风云录》
　　主角........
　　‘周游’
　　..............
　　稍早以前。
　　——周游拽着个老头的衣领，眼中的怒火仿佛择人欲噬。
　　“狗日的张老头，我不是说照顾好我家人吗，你他妈就是这么照顾的！！！！！”
　　而在他另一只手则愤慨地指着旁边的建筑。
　　或者说。
　　曾经是建筑的废墟。。
　　如今那里只剩下一片断壁残垣——原本是单元楼的屋子变为了漆黑的破烂，到处都是大火焚烧过的痕迹，远远地还拉了个警备线。
　　明显，这是失火后的现场。
　　见到周游如此激动，旁边一个做记录的警员走了过来，劝道。
　　“哎哎哎，干什么呢，别打人啊.......老弟你也别这么激动，所谓生死有命富贵在天......”
　　某人悲愤地转过头，瞪了他一眼。
　　那警员也意识到自己说错话，声音不由得小了几分。
　　“.......总而言之人活在世上，总是免不了意外的，起码你人没事不是.......而且根据我们的调查，这火灾也不是你引起的，是楼内线路老化导致的.......幸好没死人也没伤者，你说不定还能得到笔房东的赔偿.........”
　　周游强忍住喷人的冲动，打发走那个絮絮叨叨的警员，然后又对老头怒目而视。
　　张老头——也就是之前拜堂那个镇的镇长——此时也只是冷冷地看着他，脸上连一丁点的羞愧都没有。
　　“.......你丫的就没啥解释吗？”
　　张老头冷冷地说道。
　　“啥解释？”
　　“我让你照顾好我家人，结果你能让家被烧了？”
　　张老头用力地翻了个白眼。
　　“你只是让我照顾好你家人是吧？”
　　“是啊！”
　　“那你家人有事没有？”
　　“家都没了你还问我.......”
　　然而，没等他说完，张老头就呛道。
　　“你那寄宿女鬼的桌子，我们镇的猫灵，甚至连你家里那些盆盆罐罐我们都抢救出来了，现在还在仓库里堆着——这不都平安无事吗，你还想说啥？”
　　“可我的家......”
　　“你又没让我照顾好你的家，这地被烧了管我屁事？”
　　........
　　说真的，周游头一次体会到剧本中那些反派的感受——然而看着他的神情，那老头竟是冷哼一声，连说话都懒得说了，直接捏扭头就走。
　　“.......你等着，你们给我等着，等过两天我就找兽医把那猫给阉了......”
　　周游正恼羞成怒的时候，旁边小女鬼飘了过来，先是安抚地抱了抱他的头，然后笔画了几下。
　　那意思很明确。
　　——之后应该怎么办？
　　“咋办？还能咋办？”
　　周游看了圈周围，欲哭无泪。
　　“先去找套能住人的地方再说吧！”

第一百二十五章 鬼屋
　　四月十二，晴。
　　说真的，熊云现在是感觉一万分的无奈。
　　作为一个房产中介人员，还是那种混了许多年的房产中介人员，他自然是知道有些东西能碰，有些东西不能碰。
　　然而怎么说呢....
　　同样作为一个资深的混子，他本月的业绩实在是不咋地。
　　具体点讲的话，那就是只差一点......那么一小点就能蒙混过关。
　　如果按照平常日子来讲，这其实并不算多大的问题，毕竟他资历在此，缺一点少一点也没谁会说。
　　可惜。
　　新来的经理又不比以前，属于眼睛里揉不得沙子的那种，这才刚到地没多久，就直接开了个会，虽然没明说，但意思已经是很明确。
　　——他手下不欢迎任何不努力的员工，本公司讲的是狼性文化，如果考核不达标，那就请你自个滚蛋。
　　而熊云就是那其中之一。
　　幸运的是，这经理倒不是那种绝情到家，丝毫没有通融的。
　　不幸的是，他是月中才调过来的，自个根本没有多少弥补机会。
　　........我也真是倒霉，就为了那点业绩，接了个这么狗日的活......
　　熊云看了看手表，脸色越发难看。
　　虽然还没到约定的时间，但他在这日头下已经站了快半个钟头了。
　　——玛德，现在的年轻人，知不知道礼貌两字怎么写？不清楚必须提前离约好的时间半个....不，一个钟头过来吗！
　　炎热的天气，对于自己运气的哀叹，让熊云的不满已经积累到了一定程度——
　　直到又过了十来分钟，他才看到一个穿着短袖的年轻人招着手，走了过来。
　　作为一个资深的房地产工作人员，一个混了许多年的房地产工作人员，熊云不说自己火眼金睛，但起码也有几分识人之能了。
　　他仔细打量了圈那个年轻人，然后不知不觉地，用鼻腔发出了声不屑的‘哼’。
　　地摊上几十块钱的衣服和裤子，脚底下超市十来块一双的人字拖，虽然那笑容十分平和，但从里到外都渗出一种‘贫穷’的感觉。
　　而且更奇怪的是，别人来看房都是轻装简从，他倒好，背上背着个大号的旅行包，手里也提着个塑料袋，腰间居然还挂着个猫笼——
　　.......这家伙是来看房还是搬家的啊？
　　熊云的眉头越锁越紧。
　　.......如果不是考核就差那么一点，如果不是那经理太过于欺人太甚，作为一个资深的，混了许多年的房地产从业人士，我怎么可能干那些小年轻的活，跑来接待这么一个穷鬼。
　　心中不忿之下，他的声音也说不上多客气。
　　“请问是周先生吗？”
　　那年轻人一点没在乎他的态度，而是带着灿烂的笑容，伸出了手。
　　“没错，我正是，你就是熊老哥吧？不好意思公交有点堵车，让你久等了......”
　　......还算是礼貌，而且也有种自来熟的感觉。
　　看着那笑容，熊云的表情也不由得松了几分。
　　“过去的事就算了，咱们先抓紧时间吧——周先生，你是想租个房子？”
　　“没错，我.....”
　　没等对方说完，熊云就打断道。
　　“周先生你是希望便宜一些，在这附近，治安好一些，并且尽量家具齐全，能够拎包即住的房子吧？”
　　“额，正是......”
　　熊云依旧是摇摇头。
　　“周先生，我得和你说一句，现在行情很不好，你又要便宜又要这么多要求，像这种房子现在很少.....”
　　那年轻人挠了挠后脑勺，然后说道。
　　“可我听说你们这有个合适的，而且还特地联系我过来看房......”
　　.......完全就是个刚出社会不久的大学生，连这呆傻的表情都一模一样。
　　熊云越发的不耐，但想想自己的业绩，再想想如今工作有多难找，他还是按下情绪，解释道。
　　“确实有这么一回事，但我也得和周先生你说下，像这种符合的一般都有点小毛病......”
　　“......什么问题？”
　　“那是个凶案房。”
　　看着年轻人骤然凝固住的表情，熊云在十分恶趣味的咧开了嘴。
　　“因为法律规定，我是必须告知租客房间情况的......实不相瞒，那里之前死过个姑娘，而且是情杀，当时因为情感纠纷，她男友直接用小刀把她给捅死了.......”
　　——行了，我都明白着说了，你赶紧给我滚蛋吧！
　　熊云倒是不担心这合同是不是能成交——反正以他的资历，代后辈跑这一趟棘手活已经算业绩里了——只想着干脆利落地吓退这家伙。
　　毕竟现在的人除非穷的揭不开锅了，否则谁愿意住在个凶案现场里面？
　　可惜。
　　这一次，他好像有点猜错了。
　　那年轻人仅仅是愣了几秒，接着便笑着说道。
　　“那房钱......是不是还是按照原本的来定？”
　　——你他妈是真穷的不要命啊！
　　熊云倒吸一口气，差点没噎过去，但还是咬着牙继续说道。
　　“是的......但除此之外，我还得告诉你一件事。”
　　“啥事？”
　　“那屋子闹鬼。”
　　“........啥？”
　　熊云干脆地解释道：“自从那姑娘被杀了之后，那屋子就有了闹鬼的传闻，前几任租客都是被活生生给吓跑了......现在那里已经是远近闻名的凶宅，老弟，你听我说一句，如果不是太着急的话，还是另找个别的地方好点.....”
　　然而，不知为何，那年轻人突然回过头，像是看了看什么东西——旋即，才转过脑袋，笑道。
　　“闹鬼好啊，闹鬼证明平日里很少有人接近......对了，熊老哥，咱们先去看看再说？”
　　.....这家伙不会是个神经病吧？
　　话都说到这里了，熊云就算有万般的不耐，也只能带着那大包小包的年轻人，走进了小区。
　　——这地方是十来年前建的，算不得什么高档社区，甚至连电梯都没有，但好歹年限不长，外表也算是挺新，而且绿化做的也相当不错。
　　熊云就这么领着那家伙，一路顺着步行道穿了过去，最后来到了个角落里的居民楼前。
　　和别的地方相比，此处正是背阴的地方，能洒到的阳光十分之少，而且不知为何，温度似乎也低了几度，以至于让熊云都不由得打了个哆嗦。
　　“如你所见，这地方光照很差，而且地点也不好，总是受潮，再加上闹鬼的传闻，导致住户也很少......”
　　熊云本意依旧是劝退，然而不知为啥，那家伙的表情却仿佛是越来越满意。
　　没辙，他也只能不甘不愿地带其上楼，然后摸了半天，总算是找到了地方。
　　很朴实无华的房门，不过和周围不同，这门上贴了足足七八张的黄符，在正中心还摆着个镜子——虽然此时仍是大白天，但此情此景，仍然是显得格外阴沉渗人。
　　——你瞧，我说的吧，你还不信！
　　熊云转过头去，刚想说上几句，却看到那年轻人直着下巴，在喃喃自语着什么。
　　“嘶.........外行，真他喵的外行啊，符纸画的一团糟也就罢了，这八卦镜摆的什么地方，阴阳不调，正反不分，平日里别说驱鬼了，怕不是还会额外招些邪祟过来.......”
　　“周先生，你说什么？”
　　那年轻人当即住嘴，然后笑道。
　　“没什么，只是自己想到了点资格专业问题而已.......熊老哥，不麻烦的话，咱们先进去看看？”
　　然而，这回轮到熊云有些磨蹭了。
　　说真的，他是一点都不想进到这凶宅里面——干他们房地产的，就算没见过也听过不少——但回想起经理那张难看的脸，他还是咬着牙，拿出了钥匙。
　　毕竟鬼算什么？有失业恐怖吗？
　　磨蹭半天后，熊宇还是打开了房门。
　　不过让他松一口气的是，屋里子并没有什么怪异的景象。
　　那凶案之后，还是有几个贪便宜的租户租了这个房子，虽然都被吓跑了，但屋子拾到的还算干净，甚至连家具都遗留下了不少。
　　而且屋子本身也不小，全家人住在一块可能觉得有点窄，但一个单身住户加只猫住完全是绰绰有余。
　　再加上不错的地段和环境，如果不是凶杀加闹鬼，在屋子绝对是秒脱手的那种。
　　年轻人表现的也是很满意，只见其撂下手中的大包小包，东摸摸西窜窜，时不时地还掀开柜子看看里面。
　　.......没见过世面的土老帽！
　　虽然现在正是晌午的时候，但熊云仍然不想在这鬼地方多待，他皱着眉头，想要催促那年轻人先出去再说——
　　然而。
　　突然之间。
　　‘哐当’一声。
　　.......身后的门关上了。
　　熊云就仿佛个雕像一般，猛地僵在了那里，好一会后，才颤颤巍巍的转过脑袋。
　　.......幸好，没有任何东西。
　　“......大概是风吹的吧。”
　　熊云长长松了口气，但感觉心脏仍然如同鼓擂一般，他此时也不在乎什么工作了，连忙招呼起那个年轻人。
　　“那个，周先生，咱们看的也差不多了，如果您满意的话，咱们这先出去........”
　　话音又突然中断。
　　就在他眼前，也就在那年轻人身边，忽地闪过了个影子。
　　虽然速度十分之快，但熊云模糊间也看到了.....
　　那，似乎是张人脸。
　　......女人的人脸。
　　........
　　仿佛什么东西噎住了嗓子，但却连吐都吐不出来，熊云跌跌撞撞地后退了几步，忽然感觉脚下撞到了什么，身体猛地失衡，接着摔倒在地上。
　　晕头转向地抬起头，他首先看到的是个毛茸茸的东西。
　　那是年轻人带来的猫。
　　如今这个畜生就趴在笼子里，懒洋洋的打了个哈欠，接着用那蓝宝石般的目光看向熊云。
　　......不知是不是错觉，熊云居然从其中看到了某种十分拟人的鄙视——而且马上就在身上一扫而过，然后看向了他的腿。
　　同一时间，熊云也感受到了一种阴冷的东西握住了自己的脚踝。
　　.....是手的触感。
　　可是。
　　要知道，这屋子里，除了那年轻人和自己以外，就没别人了！
　　他想要惨叫，然而在极端的恐惧之下，却根本无法发出一丁点的声音。
　　现如今，熊云心中只有深深的后悔。
　　——玛德，早知这鬼这么厉害，老子拼了丢工作也不过来啊！
　　不过就在他已经快绝望等死的时候，那年轻人似乎终于发现了这里的动静，从厨房中转了出来。
　　“.......熊老哥，你趴在地上干什么呢？”
　　.......你白痴吗，看不清楚闹鬼了啊！
　　然而那年轻人却像是没事人一般，优哉游哉地走了过来，然后拽住熊云的胳臂，硬把他给拉了起来。
　　接着，看着他这一身灰，又摇了摇头，笑道。
　　“你瞧你这弄的，好好的西服，回去又得洗了.....来来来，我帮你拍一拍。”
　　熊云如坠冰窖，仍然动弹不得，只能眼睁睁地看着那年轻人拍打着自己的身子，直至到了视线看不到的地方.....
　　忽然间，阴冷的感觉瞬时消失。
　　熊云只感觉那年轻人轻轻拍自己的腿一下，那阴冷的感觉就不翼而飞——虽然身体依旧僵直，但嘴中总算能发出声音了。
　　“啊啊啊啊啊啊——”
　　一连串尖锐的惨叫。
　　那年轻人似乎也被吓了一跳，连忙往后退了几步，摸不着头脑的看向熊云。
　　“我说熊老哥，你咋了？我也没用力啊，你至于叫成这幅德行吗？”
　　熊云憋了半天，才憋出一句。
　　“有，有鬼啊！”
　　然而，那年轻人更莫名其妙。
　　“鬼？大白天哪来的鬼？熊老哥你是不是累过头了，出现错觉了？”
　　然而。
　　熊云在勉强憋出这么一句后，又卡主了嗓子，只能用眼神不住地示意着什么。
　　那年轻人也十分的善解人意。
　　——只见这家伙一边嘘寒问暖，一边扶着他，也没出门，而是带到了客厅，就此让他坐下。
　　......
　　...
　　.
　　这王八蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　熊云瘫在沙发上，带着惊恐无比的目光，眼睁睁地看着年轻人走进厨房，似乎是想给他倒上一杯水。
　　同时。
　　就在他身边。
　　墙上挂着一副肖像画，看起来十分平常，应该是拼多多批发生产的那种货色。
　　可此时。
　　那肖像画中的女人，却突然转过脑袋。
　　用阴冷而残忍的目光，死死地盯着他。

第一百二十六章 安顿
　　熊云想把那小子叫回来，可惜他现在就如同被卡住嗓子的公鸭一般，只知原地扑腾，却压根没法吐出一个字。
　　于是就在他惊恐的视线中，那女人缓缓地从画框中爬出，伸出干枯的手臂，缓缓探向他的脖颈——
　　就在这时。
　　厨房里忽然传来了个声音。
　　“........这地居然还有租客留下的茶叶和咖啡......看起来貌似没过期，熊老哥你要哪个？”
　　听到人声，手臂的动作顿了顿，接着悄无声息地钻了回去，然而那带着血丝的眼睛仍然死死地看着熊云，似乎只要有些许的纰漏，它便会再一次的动手。
　　片刻。
　　那年轻人端着两个杯子走了出来。
　　只见其先是将那不知是咖啡还是茶的玩意放到了桌子上，然后看了一眼熊云，关心地问道。
　　“我说熊老哥，你没事吧？如果觉得实在不舒服......我给你叫个救护车？”
　　熊云唯一的应对只能是不住地斜着眼，提醒那个诡异的画框。
　　可惜。
　　对面好像是个二愣子。
　　在他示意半天之后，才挠着头，注意到了那个玩意。
　　“熊老哥.....你是说这个吗？”
　　——玛德，老子瞥了那么半天，你才注意到啊！
　　大概是有生人注意，那肖像画未再表现出任何异常，甚至眼睛都缩了回去，就像是个普普通通，矗立在风景中的人影一般。
　　那小子打量了半天，还是摇摇头。
　　“算了，这东西确实和这里不太相配，我扔阳台去了。”
　　.......阳台？
　　你居然敢与这种玩意单独共处一室？！！
　　熊云奋力的挣扎起来，然而对方好像压根没注意到一般，就那么摘下画框，又走了出去。
　　——完了，等他死了，下一个就是我了！
　　熊云的心一瞬间凉了个彻底。
　　然而他只听到阳台一阵叮了咣当的声音，片刻后，那个年轻人居然毫发无伤地走了出来。
　　而至此刻，熊云终于是又恢复了点行动能力，他哑着嗓子，‘呵呵’了半天，方才吐出一句。
　　“你......没事吗？”
　　“什么没事？”
　　“那画框里可是有个鬼啊！”
　　这一回，换成年轻人像看傻瓜一样看着熊云。
　　“.......熊老哥。”
　　“咋了？”
　　“如今是现代社会，迷信是要不得的。”
　　——我迷信你个鬼姥姥！
　　只是还没等熊云骂出声来，那年轻人又挽住他的肩膀，笑眯眯地说道。
　　“熊老哥，这屋子我确实挺喜欢的，可还是有点小毛病，比如说这厕所吧，好像一直在漏水.......”
　　那年轻人一边说着，一边拉着他的身体，想要带到卫生间里。
　　而熊云自然是想要挣扎，可惜他现在身体仍然僵硬的厉害，而且不知道为啥，那年轻人看似瘦瘦弱弱，可力气却大的离谱，居然硬生生地把他拖了进去。
　　卫生间里倒也没什么问题，只是可能太久没人居住，里面落了层灰而已。
　　但熊云可知道其中详细。
　　那被害的女生......就是在这卫生间里，被他男友活生生捅死，然后分了尸的。
　　按照具体情况.....这里可是阴气最重，闹鬼闹的最厉害的地方！
　　果不其然，甫一进来，熊云就瞬间打了个冷战——明明此时算是初夏，然而这里却仿若冰窖一般，甚至让人产生了如冻伤般的错觉。
　　然而那小子还在如话痨般絮叨个没完。
　　“........熊老哥，你看这水管都锈了，这一碰就漏水，我之后还得再找人来修........”
　　熊云并没有理会这家伙。
　　那年轻人正摆弄着水管，而他就坐在厕所边的椅子上，视线正对镜子。
　　在其中。
　　层层叠叠，少说七八张的脸正挤在一起。
　　有老有少，有男有女，但都有一个共通点。
　　——那便是同样的狰狞。
　　........他确实错了。
　　原本他以为这屋里只有一个冤魂，但现在看起来.......这屋里不止死过一个人！
　　而且屋漏偏逢夜雨，就在他眼前，在那马桶之中，那阴魂不散的手臂又再度伸出，很快就突破了正常的极限，又朝着他抓了过来！
　　可就在这时。
　　年轻人终于说完了屋子的缺陷，然后转身，像是不经意般踹下了那个马桶盖。
　　而于此同时，那只黑猫也不知怎么地从笼子里跑了出来，跨过僵直的熊云，几个起跃，便跳到了那年轻人的脸上——顺便，还撞掉了那块挂着的镜子。
　　只听得‘啪’的一声。
　　镜子摔了一地，而那年轻人五万般无奈的叹道。
　　“行了行了我知道了，不就是忘了给你喂吃的嘛，一顿两顿也饿不死，而且你多少体谅下我这几日来的东奔西跑......卧槽，你居然还敢动爪子？？我警告你别太过分啊！！！”
　　接着，只见一个黑影从熊云面前划过——那猫被原封不动地扔了回去——这熊云居然也挣脱了束缚，取回了身体的操纵能力。
　　而他做的事只有一件。
　　那便是转身就跑！
　　无论如何，都得离这个屋子，离这个神经病远上一点！
　　而那年轻人还表现的十分莫名其妙。
　　“.......熊老哥，你这么着急事干嘛啊？咱这个屋子还没看完呢......对了，我确实要租，但你如你所见，这毛病不少，我听说这屋子是你们公司的产业，所以咱这租金能不能商量一下......”
　　熊云死死的握着门把手，费了好半天力气仍然无法拉开，最终只能崩溃地说道。
　　“行！你说多少钱就多少钱，你先把这大门打开......让我出去再说！”
　　那声音如泣如诉，简直闻者伤心，听者落泪。
　　那年轻人闻言也笑了起来，他伸出手去，随意地拧了拧那个门把手——说来也奇怪，明明熊云拼了老命都无法转开，而年轻人只是稍微用了下力气，就将其转了开来。
　　逃生的路近在眼前，熊云拼了老命将其撞开，然后跌跌撞撞地往着楼下跑去。
　　..........
　　.....
　　..
　　而在屋里，年轻人——也就是周游，看着那如火烧屁股般跑路的背影，好一会后，才感慨道。
　　“哎，真是一个好人啊。”
　　在他的腰包里，附身人偶的小女鬼爬了出来，比画了几下。
　　那意思很简单。
　　——是这人好在哪里？
　　周游笑着解释道。
　　“守时，敬业，而且明知道这地方闹鬼闹的厉害，还特地带新人过来看房.......这不叫敬业是什么？”
　　小女鬼歪歪脑袋，总觉得情况不是这样——但她也没多说什么，而是用那小小的胳膊往旁边一指。
　　这回没有多余的动作，但意思很明确。
　　那它们呢？这里怎么聚集了这么多的东西？
　　周游也转过了头去。
　　在他面前，十来只鬼魂正漫天漂浮，有那肢体残缺的，有那脑子没了一半的，还有那手臂和黑发长达数米，宛若个畸形怪物的......
　　林林总总，如果常人见到，少说也得吓个半死。
　　但周游依旧是面色如常，甚至还给小女鬼解释道。
　　“这里发生过凶杀案确实没假，不过受害者早入轮回里了，之所以聚集了这么多脏东西......只是因为这地因为场凶杀案成了聚阴池而已，如此便会吸引各种游魂鬼魅在这里徘徊不去......”
　　小女鬼比划了几下。
　　“那它们应该怎么处理？”
　　“......都是些飘散而来的东西，吓人足够，但真杀人就没那个本事了.......可惜，我这人不喜欢太多人同居，所以说......”
　　周游拉过来把椅子，横刀立马地往上一坐，接着把断邪往地上一敲。
　　血煞稍微往外流出些许，然后和蔼地笑道。
　　“现在也过晌午了，外面光线伤害不了你们，就别让我费事了，该走的自己走吧，成不？”
　　片刻。
　　那些吓疯熊云的鬼魅们便一哄而散，钻窗户的钻窗户从门跑的从门跑，那模样就宛如遇到了什么天敌一般。
　　只有那长发长手的女鬼似乎有些不忿，虽然浑身战栗，但仍然是呲牙咧嘴。
　　周游也不做废话，走上前去，随便把那形似贞子的家伙团吧团吧，做成了个球，然后扔了出去。
　　至此，屋子一扫而空。
　　而周游也环顾了圈屋子，好一会后，才苦笑着叹了声。
　　“折腾了这么多天，总算是.....”
　　“安顿下来了啊。”
　　--------------
　　两天后。
　　周游撂下最后一点行李，一屁股坐到地上，稍稍地喘了起来。
　　哪怕他修为不俗，哪怕他剑法超神，但面对这一堆鸡毛蒜皮的小事，也感觉到了一定心神俱疲。
　　具体点说的话。
　　“妈蛋，这突然搬家真不是人干的事啊。”
　　拿出从林琛家顺出的好酒——想了想后，又塞了回去，换成一瓶可口可乐，咕嘟咕嘟地灌了几口，周游这才吐出一口浊气。
　　初夏的太阳已经带了点积热的感觉，顶着这阳光，周游眯缝着眼睛，打量了圈新家。
　　算特别的大，但比起之前要好上许多，起码卧室被分隔了出来，还有着正了八经的厨房和卫浴——而不是当初那可怜巴巴的灶台。
　　装饰之前也看过了，说不上多么豪华，也算得是不错，而且最主要的是家具一应俱全，无论是热水器电视还是各种厨具，基本能算得上是拎包即住。
　　按理说这种屋子，租金肯定比原先贵了不少，但所幸的是嘛......
　　那熊云回去之后，绘声绘色描绘了这屋子有多恐怖，然后又知道周游这个不怕死的居然提出长租——于是在花十来分钟开了个会后，这帮人就光速通过了一切要求，以低廉到离谱的价格把烫手山芋甩了出去。
　　周游捡了个便宜，他们不用不着再为这鬼屋操心，一举两得，多好。
　　小女鬼骑着黑猫，东摸摸西看看，表现的倒是十分开心——对她而言，屋子大小倒是次要的，唯独厨房东西多了不少，今后做饭也算是方便了许多。
　　而周游嘛.....
　　黑书的期限已经快到了，他只想就此躺平，把这段时间的假期安安稳稳过完再说。
　　不过就在这时，门铃声忽然响起。
　　正爬在沙发上的周游有些奇怪地抬起脑袋。
　　他这住址应该还没告诉任何人，包括那李大脑袋和闻天一，现在能找上门的.....起码不会是什么熟人。
　　“......难不成是查水表的.....不对啊，我记得熊老哥说过，这屋子上一任租户走的太匆忙，水电费余下了不少，我这刚住怎么可能就用完了.....”
　　不过虽然如此嘟囔着，周游还是懒洋洋地站起身，打算开门去看看。
　　毕竟如今是现代社会，这又是在城市里面，也没啥能够伤害到他的玩意。
　　结果透着猫眼往外看去时，他又是愣了一下。
　　.......外面这人他不认识。
　　不过从面貌看起来，算是个很漂亮的女孩，穿着身白色的连衣裙，只是略施粉黛，虽没多少装饰，却显示出一种自然清丽而又脱俗的美来。
　　.......演员，模特？不对，这种姑娘怎么找到我的？
　　就在周游摸不到头脑的时候，那姑娘却轻声说道。
　　“不好意思，打扰你了，我是你的邻居，姓胡，名霜。”
　　声音如百灵鸟般清脆，明明从未见过，但不知为何，周游却总有种莫名其妙的熟悉感。
　　......不对啊，像是这种长相的，只要见过，我应该就会有印象的啊？
　　不过在挠了挠脑袋后，他还是随口说道。
　　“胡小姐？额.....请问你有什么事吗？”
　　那姑娘巧笑嫣然。
　　“没什么事，只是听到最近新搬来个邻居，所以特地打了招呼而已.....你看，这整栋楼都没多少住户，我又自个独居，所以平日里能熟悉都尽量熟悉一下。”
　　原来如此。
　　听到这话，周游也是了然地点点头。
　　像是这种独居女娃，平日里确实需要多了解周围，免得出什么意外。
　　不过他对此倒无所谓——毕竟他隔三差五就得进黑书一趟，也与外界没啥联系，所以只是随意地回道。
　　“那胡小姐既然已经打过招呼了，我还有点事，就不送了.....”
　　只是还没等他拒绝，名叫胡霜的姑娘就拿出个小本子，挥了挥。
　　“对了，我这里还有物业的登记表，因为你是新住进来的，需要登记一下，你看现在方便吗？”
　　看着那毫不作为的笑颜，再想想之后自己肯定得失踪很长一段时间，周游也没啥再拒绝的理由，只能打开门，说道。
　　“那请胡小姐先进来再说吧。”
　　那姑娘同样笑着说道。
　　“那打扰了。”
　　“周先生~”

第一百二十七章 冲突与再开
　　周游倒也没想那么多。
　　如之前所说，如今是现实，能伤他一般找不上门，就算能真找上门.....断邪也早该报起警了。
　　而那胡霜只是笑着说了声打扰了，便走了进来。
　　但见到这番自来熟的架势，周游也是皱了皱眉毛。
　　现在的女孩......会这么大大方方走进一个陌生男人的家？
　　不过看了看外面大大的太阳，又看了看楼道窗户外的岗哨亭，他还是摇摇头。
　　——大概这附近确实治安不错吧。
　　不过话又说回来了，既然治安不错，她又为啥特地来看看新来邻居长啥样？
　　只有只感觉一头雾水，不过很快的，他就忽然想到了什么，转身直接冲进了厨房。
　　——只听得一阵叮当咣当的乱响。
　　好一会后，他才带着尴尬的笑容走了出来。
　　“不好意思，我这炉灶忘了关了，怕锅烧干，所以......”
　　“没事的，是我来的太仓促，没提前打招呼。”那胡霜笑的十分灿烂，然后朝着厨房里探头望去。
　　虽然知道正常人绝对看不到没附体的小女鬼，但周游还是下意识地侧了侧身，拦住了目光。
　　胡霜也没去深究，而是笑着坐到了沙发上。
　　说来也巧，那只黑猫正趴在旁边假寐，周游刚想提醒一句这家伙见谁挠谁，谁料到被惊醒的小黑只是抬起头，有些不满地看了胡霜一眼，接着便‘喵’了一声，先自个跳了下去。
　　.......这家伙什么时候改性子了？
　　周游挠了挠脑袋，从冰箱里取出瓶饮料，递了过来。
　　“不好意思，家里没啥能接待的.....对了，那登记本呢，正好我现在有时间，先签了再说吧。”
　　胡霜闻言和善地笑了笑，接过饮料的同时，也将那本子和笔还给了周游。
　　而趁着周游动笔的时候，她又说道。
　　“周先生.....你这是一个人独居吗？”
　　周游没抬头，而是随口说道。
　　“以人来讲，确实。”
　　“......以人？”
　　“........不，随口胡说的，你别在意就是了。”
　　胡霜确实没在意，而是低头看了看，然后用手指轻轻点了点登记本的一处。
　　“周先生，这里需要登记下你的婚姻情况，因为......你知道，最近出了不少事的原因，如果有女友的话也需要登记一下，这样方便辨识外来住户。”
　　“都多长时间了，现在查的还这么严吗？”
　　不过话虽如此，周游还是在那一栏填了个‘无’字。
　　谁料到。
　　看到这个简单的字，那胡霜的笑容陡然间灿烂了起来——当然，周游也没有注意到，而在待到他抬起头时，对方已经恢复成了那张礼貌而又认真的表情。
　　“那东西我就收好了......对了，看周先生你刚才出入厨房，应该还算是喜欢厨艺？”
　　——不，我压根不喜欢下厨，只是怕你被半空中飞着的锅给吓到。
　　但这话也没法明说，所以他也只是打了个哈哈。
　　“这个嘛......你也知道，自己一个人过日子，挺多事都得自己忙活的......”
　　另一边的黑猫并时投过来个鄙视的眼神，不过以某人的厚脸皮，自然完全没有去在意。
　　而名叫胡霜的小姑娘也是笑了起来——只见其从腰间的挎包中取出了个饭盒，然后轻放到了桌子上。
　　“......这是？”
　　“也没什么，只是我自己也很喜欢下厨，今天又知道有个新邻居搬过来，所以特地做了点见面礼......一些小点心而已，还希望周先生能够收下。”
　　话都说到这种程度了，周游还能说些什么，只能先道了声谢，然后客气地接过。
　　只是就在转过头时，他忽地吓了一跳。
　　原因无他。
　　——不知何时起，小女鬼已经飘到了他身边。
　　“你差点吓死我，我不是说......”
　　然而他话还没说完，自个就察觉到了不对。
　　而那胡霜也适时抬起头，有些不解地看着他。
　　“周先生，请问有什么事吗？”
　　“不，没啥，只是，额....那啥，被窗外闪过的鸽子吓了一跳而已。”
　　周游一边搪塞着，一边隐蔽地用手肘轻轻捅了捅小女鬼。
　　意思很简单：现在有外人，让她赶紧去里屋避一避。
　　谁料到，一向乖巧听话的小女鬼此刻却压根没搭理他，只见其就那么盯着胡霜，背部慢慢弯起，嘴里还发挥出类似于猫儿哈气的声音。
　　——.那是要多大敌意有多大的敌意。
　　........突然之间这都是怎么了？
　　周游越发的不解，他又隐蔽的敲了敲断邪，想看看对面是不是什么妖魔鬼怪，然而断邪也没给他任何回应，于是只能一边打着哈哈，一边把小女鬼硬推到卧室里面。
　　而再转过脑袋的时候，才发现胡霜正用一种很奇怪的眼神看着他。
　　.......得，这是被人当神经病了。
　　不过就在周游想着找点啥理由，能推脱过去的时候，胡霜忽然间笑了起来。
　　“既然周先生有事，那我就先不打扰了，之后有机会的话再与周先生你交流下厨艺吧。”
　　说罢，那姑娘便笑意盈盈地拿回了登记本，然后礼貌地点点头，便就此走了出去。
　　看着那离去的背影，周游有些不解地自言自语着。
　　“.....不对，咱交情好像还没那么深吧......还有小家伙，你这好好的，突然间敌意这么大干什么？”
　　然而。
　　钻出了卧室房门的小女鬼却压根没搭理他，直接招呼过过黑猫，自顾自地去厨房做起菜来。
　　“.......淦，这都是什么事嘛.....”
　　于是乎。
　　整个屋子里，就只剩下一脸懵逼的某人。
　　..........
　　而在直至走出楼道，名叫胡霜的姑娘才仰起头，伸出手，用掌心探向阳光。
　　好一会后，一连串清脆的笑声才忽然传来。
　　“果然.....也不枉我费这么大功夫，只可惜.........不过没关系，我还有时间，大把大把的时间。”
　　“所谓水磨石穿，只要坚持不懈，我终能——”
　　---------
　　----
　　--
　　-
　　时间就宛若白驹过隙般，转瞬即过。
　　转眼间，又到了进剧本的时间。
　　这天小女鬼特地做了一桌好菜，并且还把整间屋子给清扫了一遍。
　　而周游嘛.....
　　他依旧是那副吊儿郎当的样子，在吩咐了几句，又留下了不少符纸后，便干脆的起身，再一次进入到了黑书之中。
　　——期间依旧是那副景色。
　　烛火通明，烟气缭绕。
　　而正中的那座石像，也是终于近乎完成。
　　上面毫无疑问，正是自己的脸，骨架虽然有些歪曲，但总归也是正常人的身形，只有底座上的文字依旧未曾完成，只能看清楚几处模糊的痕迹。
　　而在周游将手放上去时，一幕幕的景色忽然在在他眼前闪过。
　　那是许多人虔诚祭拜的景色。
　　他看到了沧州之内，曾经云景观的道观之中，一名老道颤颤巍巍地地为无头神像点上了柱头香。
　　他看到了利州之间，几十人正跪伏于地，在那翅头末城的遗址之前，无比虔诚的俯首跪拜。
　　他看到了隐王死后的茅山，他的名号被刻在香木牌位之上，与那些赫赫有名的道人先辈一同供奉。
　　他看到了北地积雪消融，几座大庙拔地而起，每个庙宇中都有他的神像——而转头望去，万家灯火之间，那众多呢喃的声音共颂着他的名字。
　　“太玄......”
　　“太玄伏魔......”
　　“太玄伏魔显圣........”
　　“太玄伏魔显圣剑君！！！”
　　声音齐颂，震耳欲聋，甚至让周游都不由得松开了手。
　　原地喘了好一会后，他才喃喃自语。
　　“这......就是我的法号？”
　　一瞬间，他着实不知道自己应当作出什么表情。
　　自己只是一介凡人啊，怎么能配上这种‘太玄’的称呼？
　　只是。
　　就在此时，在背后，忽然有个声音响起。
　　“没错，这正是阁下的尊号。”
　　......谁？
　　周游下意识的拔剑，转身——
　　然而，他的动作却不由得停住。
　　在他身后的，并不是人。
　　或许说，连活物都不是。
　　在他眼前，也就在那书页旁边，只有一团漂浮在半空中的虚影——看其摸样模模糊糊，时隐时现，似乎随时都有可能溃散。
　　但周游仍然从那朦胧的声音中认出了这是什么。
　　——那系统中一直指引着他，如机械般的女声。
　　周游瞬时陷入了沉默。
　　他这是头一次看到‘她’的面貌。
　　以前虽说也有过对话，但本质上来看更像是电脑公式化的问答。
　　可以给出答案，然而根本没法沟通。
　　许久之后，他也未曾松开剑，而是平稳地说道。
　　“你是什么东西？”
　　对方就这么看着他——或者作出了看一样的举动。
　　同样半晌，才用那机械质感的声音回答道。
　　“我的存在你曾经见过，如那石达开，如那极乐世界中的僧人，甚至如那慈禧太后——我和他们的本质都是一样。”
　　周游打量着那模糊不清的身躯，然后缓缓地吐出了两个字。
　　“执念？”
　　女声并未肯定，也并未否认，而是飘摇着来到周游面前，伸出手一样的肢体，似乎是想要触及他，但很快的，又重新撂下。
　　“.......你和他很像，实在很像，或许正因为如此，这本书才选择了你，让你成为了他的继承者......”
　　周游皱起眉，追问道。
　　“你到底什么意思？你说的是谁？继承者又是什么东西？”
　　然则。
　　在说出那一句极为模棱两可的话之后，那身影又飘了回去。
　　其中的‘人性’就仿佛错觉一般，仅仅出现了几秒，又变成了那机械般死板的声音。
　　“我清醒的时间并不多，来这里只是为了能够提醒你几句话。”
　　周游本来想说什么，但看着那摇摇欲坠，似乎随时都有可能溃散的躯体，最终还是停下了动作，就站在那里，认真的聆听。
　　于是周围只剩下那冷淡而又刻板的声音。
　　“你已经接近到‘祂’的身边，但同样，‘祂’也能逐渐触及到你，小心行事，绝对不要露出任何破绽给‘祂’，否则你一切的努力都将毁之一旦。”
　　虽然言语十分模糊，但意思已经明白，所以周游点头，并不出声。
　　“其次，随着污染度的加重，我们能给你的帮助也越来越少，之后大多都只能靠你自己。”
　　“——最后。”
　　女声顿了顿，继而说道。
　　“注意选择，你迈出的任何一步，都有可能影响你自己，乃至于整个世界。”
　　说完这句话，那虚幻的影子就彻底沉默了下来。
　　而周游思考几秒后，也是说到。
　　“不好意思，我就几个问题想问一下。”
　　“别问他和祂是谁，某些东西我不可能说出来，提问也尽量简短一些——所以，说吧。”
　　周游整理了下语言，接着提出了第一个问题。
　　“我要做的这一些.....究竟有什么目的？”
　　他没问‘你们’或者‘他们’，只是以自己作为提问。
　　听到这话，那虚影上也露出了个模糊的笑容。
　　“很聪明的规避，但我也没法透露太多，只能告诉你——这世上有无数的可能性，你所经历的一切都历史中可能发生的事件，如果你不阻止，祂便能够将这段历史渗入到现实中，从而让‘可能’变为‘真实’。”
　　周游忽地想起自己经历过的剧本。
　　如果自己不阻止黄天真圣大帝降世，那整个沧州是否就会沦为人间魔域？
　　如果真让弥勒讲成了经，那汉土众人是否就会如老僧所愿，升上兜率之天，成为那无知无觉的傀儡？
　　如果在诛邪里成功让先民复活，那伪人是否便会占据这世间，一点一点的侵蚀人类的存在？
　　如果自己未曾刺杀掉老佛爷，封印掉水天之佛，那大清是否会继续存续下去，真正成为这禁锢无数中华子民的囚笼？
　　无数的可能闪过脑海，想起那些恐怖的后果，周游头一次感觉到汗毛倒数——但他还是压下这些情绪，继续问出第二个关键问题。
　　“从上一个.....不，应该说大前个剧本我就感觉出来了，似乎黑书一直在限制我的力量，这是为什么？”
　　虚影闪烁几下，然后回答道。
　　“侵蚀度越高的世界.......我们的力量越是难以企及，所以只能借由一些不会被察觉到的东西当做容器，以此来让你进行降临......而且需要提醒你，侵蚀度越高的世界天魔的影响就越深，那些东西的实力就越强，而这才是真正需要注意的.....”
　　周游咧嘴笑了起来。
　　“你的意思是说，我的本事会受到限制，而敌人反而会加一堆BUFF？这还打个鸡毛啊，我能辞职不干不？”
　　然而对方回以的，只有缄默。
　　许久之后，反倒是周游摇摇头，洒脱地说道。
　　“算了，我就知道上了贼船就下不来，何况我这条命也是你们给的——那直接说吧，下一个剧本我的目的是哪？又需要干挺哪个王八犊子？”


第8卷

第一章 到来
　　那身影听此再不言语，而是缓缓地向后飘去，最后消散于点点的烛光之中。
　　泛黄的书页再度飘起，在触摸到其时，几行字随之显露于眼前。
　　“剧本：血雨腥风录。”
　　“类型：未知。”
　　“侵蚀程度：极高。”
　　“可复活次数：0。”
　　“背景：未知。”
　　“目标：活下去。”
　　“奖励：未知”
　　“请注意，此剧本分两段，第一段为‘血雨录’，第二段为‘腥风录’，玩家完成第一段时，将被暂时排出剧本，待到此剧本孵化完全时才可再度进入。”
　　“请玩家注意，该剧本为完全侵蚀剧本，你在此剧本中能得到的帮助微乎其微，只有无数邪物妄图将你吞噬殆尽。”
　　“由于系统难以介入，你将近乎完全带入到此剧本人物的身份中，你的一些能力和物品无法使用，但在完成某些关键节点后可以选择解锁，请问是否进入？”
　　都是惯例的提示了，周游撇撇嘴，就打算选择进入——然而，在此时，书页上的文字忽然一阵模糊。
　　接着，在最下面的地方，忽然浮现出几行字。
　　“由于未知原因，玩家将获得两个增益。”
　　“一，玩家可保留自己的血脉特性进入剧本。”
　　“二，玩家每一幕之中，都可获得两次完全解放的能力——在半柱香里，你将获得自己所有的力量，并且点苍戒中的物品也都可以任意使用。”
　　“请谨慎对待此剧本中的一切，祝玩家游玩愉快。”
　　周游愣了愣，似乎也没想到居然有额外加持——但他很快就收回注意，走到书页面前，然后选择。
　　“我选择........进入——”
　　.........
　　....
　　..
　　.
　　头疼的极为厉害。
　　就仿佛有人在拿凿子着头骨，又仿佛是以火红的铁块烧干着脑髓，整个大脑中只剩下了‘痛’这一种感觉。
　　——疼的似乎随时都有可能发疯。
　　某种奇特的巨痒传遍了全身，那就像是细密的蚁群爬满了神经，正将自己从里到外地开始啃噬。
　　那种疼痛与瘙痒的感觉浑化在一起，就宛如最残酷的刑法一般，只让人求生不得，求死不能。
　　意识在浑噩中沉浮，身体也无法动弹，只能从摇晃中猜测着是在一辆车上。
　　许久。
　　一根手指终于是能颤抖了下。
　　——这是好事，起码能证明自己还活着。
　　然后，是第二根。
　　意志终究是压下了不适，逐渐从折磨中夺回了身体的控制权。
　　又不知过了多长时间。
　　周游终于费力地张开嘴，艰难吐出了一个字。
　　“水....”
　　仅仅是一个字，却让周围瞬间嘈杂了起来，很快的，便有个水囊递到了他的嘴边。
　　用仅剩不多的力气抿了几口，总算是感觉疼痛感消退了些许。周游喘息一会，也是一鼓作气，奋力的睁开眼睛。
　　首先入眼的，是个怪异的景色。
　　粗糙的木栅栏横在眼前，将视野分隔成了两边——外头是一望无际，怪石嶙峋的荒野，而里面则是一堆臭烘烘的干草。
　　......就仿佛牲口棚一般。
　　等会，不对，不是牲口棚，我这是在牢房里面？
　　周游皱起眉毛，竭力地想要坐起来，然而这具身体实在太过于虚弱，仅仅是挣扎了两下，便宛若脱力般，又重新跌了回去。
　　甚至说，还让眼前一阵发黑。
　　看到他的动作，旁边立刻传来了声惊呼。
　　“你在干什么？不要命了！”
　　继而，一只小小的手硬是按住了身体，强行让他躺了回去。
　　至此，周游方才发现，这囚笼里还关着别人。
　　或许说，很多人。
　　仰起脖子，费力地环顾一圈：只见得一堆衣衫褴褛的毛头孩子正围坐在这笼子里，其中大的约莫十二三岁左右，小的大概也就个六七八岁，有男也有女，不过从外表来看都是一般摸样。
　　——蓬头垢面，面黄肌瘦，甚至都能数清楚露在外面的肋骨。
　　而这时，之前听到的声音又在耳边响起。
　　“.....你能活过来已经是谢天谢地了，怎么才睁眼又发起了疯......”
　　周游转头看去，只见得个瘦小，宛如个竹竿般的小女孩正瞪着他，虽然周围人一样都是骨瘦嶙峋，但脸上却带着一种小大人般的气质。
　　周游喘了一会，然后道。
　　“小妹妹，这是哪？咱们都是囚犯吗？”
　　然而听到这个问题，那小女孩却是一愣，接着说道。
　　“.......你是不是被烧坏了脑子？连自己在哪都不知道了？”
　　周游还想说什么，但那小女孩已经叉着腰，说道。
　　“这里是五蕴观送弟子的车辆，还有你管谁叫小妹妹呢——瞧你这摸样，你也比我大不了几岁吧？”
　　.......嗯？
　　周游愣了足足几十秒，接着竭力地抬起手，看了一眼。
　　和周围一样，枯瘦的宛如根木柴般，不过好歹能认出来——很小。
　　然后，他又捏了捏自己的脸。
　　严重营养不良，不过从根骨上来看，大概也就十二三岁左右。
　　半晌，他才吐出了一句国骂。
　　“.......淦，狗日的黑书，封了我全身能力也就罢了，怎么这次特么把我弄到了小孩子身上了？”
　　然而那小姑娘只当他是脑子烧坏后的发疯，又从旁边招呼过来了个人。
　　“阿夸，这家伙他醒了，不过看样子意识还不清楚，要不再喂他点水？”
　　随着他的招呼，从那堆孩子里钻出了个浑身是泥的小孩，从车顶摘下了个水袋，接着带着傻乎乎的笑容，往他嘴边递了递。
　　“大郎，喝水，喝水！”
　　周游看着那脏兮兮的袋子，皱了皱眉，但还是单嘴叼过，缓缓的灌了几口。
　　——很难喝，水里一股泥沙味，还带着放置许久的臭味，明显是被人从河里打上来，甚至连煮沸都没有煮沸一下，便给这帮孩子当成了饮用水。
　　但他还是皱着眉，一点一点的咽了下去。
　　——闹肚子还是其次，以他现在的情况，如果不赶紧补充点水分，恐怕很快就要脱水而死。
　　直至喝的差不多了，他才撂下那个水袋，喘息几声，刚想继续问道——
　　然而，就在这时，在这如牢笼般的马车外面，忽然有个调侃的声音响起。
　　“听到嘈杂我还以为又弄出什么乱子了呢，没想到啊，都快成尸体的家伙居然能活下来——不是我说，你这命硬的和那耗子差不多了嘿。”
　　侧过脑袋，只见得一个身穿道袍的年轻人。
　　看样子其岁数在二十七八左右，骑在个驴上，留着两撇传神的八字胡，长得还算是英俊，但不知为何，总给人一种刻薄寡情的感觉。
　　而在这人现身的瞬间，笼子之中瞬间安静了下来。
　　无论是谁，包括那个早熟的小姑娘和递水的小孩，所有人都噤若寒蝉地低下头，紧紧地抿住嘴，不发一声。
　　不过幸好，那年轻人似乎真的只是过来看看，扫了一圈后，也没在意，而是扔了个包袱进来。
　　“行了，也到喂食时间了，既然那家伙没死，那也就省的我处理尸体了——你们吃起来时小心点，别再让我发现打架争抢的行为，否则的话，哼哼哼.......”
　　话未完，那年轻人已经抽着驴屁股，走到了前面去。
　　就在其身影消失的下一秒，所有的小孩都像是疯了一样朝着那包裹跑去——不过其中没有任何人出声，都是很默契的抢走自己的那一份，就算有冲突互相推搡几下，然后默默地跑到了个角落里，小声地啃食了起来。
　　那小姑娘和泥孩子跑的晚了些，只抢到了些剩余的残羹剩饭——不过那泥孩子仍然是殷切地跑了过来，掰了半块，递给周游。
　　“大郎，吃，吃！”
　　而周游此刻才见到那是什么东西。
　　——一块饼子。
　　或许说是掺了不知多少沙子泥土，用粗粮和一些野菜做成的饼子。
　　说真的，别说是现代了，就算古代的太平年间也很少能见到如此劣质的粮食——通常这种玩意只是用来喂养牲口的。
　　不过和那水一样，周游沉默一会后，先是道了个谢，又拒绝了对方想要喂自己的动作，而是忍着全身的疼痛，勉强坐了起来，然后借着那水袋，一点一点的吞咽了起来。
　　而那泥孩子见到他肯吃饭，笑的越发开心，也拿起自己那块饼子，开始大口的吞咽。
　　好一会后，不多的食物被吃光，周游仔仔细细舔干净手上的残渣之后，看着坐在另一边的小女孩，出言问道。
　　“不好意思，打扰下。”
　　小姑娘紧搂着怀里的饼子，谨慎地回道。
　　“干嘛，我帮你一次已经够意思了，这个可不能给你。”
　　——得，我好像被当成抢小姑娘棒棒糖的了。
　　周游摇摇头，苦笑道。
　　“不是这个意思，我只是想问下几件事而已。”
　　“........你怎么醒来后好像换了个人一样.......什么事，说吧。”
　　“其实也没啥，还是刚才那问题——咱们这是在哪里，又要去干什么？”
　　那小姑娘盯了周游好一会，才嘀咕道。
　　“........看起来你确实是烧糊涂了.......算了，我就给你解释下吧——不过你记得，你这可欠了我一个人情。”
　　那小姑娘三下五除二地把剩余饼子塞进嘴里，又毫不顾忌地从周游手中夺过水袋，咕嘟咕嘟地把饭食顺了进去，接着才说道。
　　“你听我说.......”
　　..........
　　这小姑娘虽然表现的十分成熟，不过碍于见识和年龄原因，言语并不算通顺，过了好半天后，周游才勉强拼凑出现在的情况。
　　这个身体主人同样姓周，不过名字没谁知道，只清楚家里似乎是排行老大，所以平日里都管他叫大郎。
　　而小姑娘本人，还有那个泥猴般的孩子是中途被买上车的——或者说这牢笼里每个孩子都是被买过来的，其中少部分是被人贩子拐卖的，不过大多数都是自家穷的叮咣乱响，被父母拿出来换上几袋粮食。
　　这身体原主上车时间比较早，又为人仗义，帮了那个泥孩几次，所以被其当做了大哥，不过也因为仗义，在一次争抢食物的时候，闹出的动静有点大，被那年轻人——这里的孩子都叫其为‘师兄’——单独拎出去抽了几顿，送回来后就陷入了昏迷，还同时发起了高烧，眼见得不活了。
　　至于之后的......周游大概倒也能猜出来。
　　不外乎这小子没扛过去，最后还是一命呜呼了，而空下的身体正好被黑书废物利用，把自己给塞了进来。
　　不过......
　　“.......那五蕴宗又是什么？而且你说它是要收咱们做弟子，可我怎么看....这反倒是像运送囚犯，不牲口一样？”
　　那小姑娘听到这话，用极为鄙视的目光看了他一样。
　　“你究竟是从哪个穷山沟子里出来了？现在宗门收弟子不都是这样？这还算好的了，我家门口那上元宗每次收来人货，都得先自相残杀一番，然后才把剩下的收入宗里......”
　　然而，这话仿佛触及到了什么开关一般，旁边有个小孩哆哆嗦嗦地说道。
　　“可我听邻居阿妈说，这五蕴宗收小孩上去都是拿来当药材来用的.....”
　　很快的，旁边就有另一个结结巴巴地插嘴道。
　　“我这面听说的是宗内长老好吃人肉，所以每年都会收一批小孩，然后做成各种的菜....”
　　“我听说的是他们用孩子来炼人丹.....”
　　“我听说......”
　　很快的，在各种猜测下，喧闹就如同浪潮般响起。
　　本来这些孩子都不大，这段时间又是担惊受怕又是缺水少粮，有了发泄的引子，马上就有人哭出了声。
　　最开始只是那些七八岁的小孩，不过马上八九岁的就加入，在这共鸣下，那些十来岁的同样也开始哭了起来。
　　那小姑娘见越闹越大，连忙想要制止，可她一个人势单力薄的，很快声音就淹没在这哭声之下。
　　直至。
　　忽然间，一声鞭子破空的声音响起。
　　再往外看去，那个被称为‘师兄’的男人正骑着驴，立于笼子外面，笑意盈盈地说道。
　　“怎么，我这才离开多大一会啊？又闹起来了？谁是开头的，自己站起来吧，省的爷爷我费力去找。”

第二章 夜宿
　　虽然表情是笑眯眯的，然而眼神中却没有任何笑意，只有如同秃鹫一般的残忍无情。
　　在他说话的瞬间，整个囚车中的孩子都瞬时息声，就连几个懵懂无知的幼童都强行憋住了自己的声音，只敢用极小的幅度不断抽噎。
　　那师兄环顾一圈，而后笑道。
　　“怎么，是我说的不清楚吗？还是说你们耳朵聋？是不是我下场，亲自揪几个人出来以儆效尤，你们才肯听话那么一点？”
　　孩童中一阵骚动，有几个已经不由得往周游这边瞟来。
　　只是碍于威慑，没人敢说话而已。
　　那师兄自然也注意到了这些目光，甚至很容易就推测出了罪魁祸首，然而他依旧没有动弹，而像是猫捉老鼠一般，饶有兴趣地看着这般场景。
　　作为最先提起这茬的人，小姑娘已经是抖如筛糠，眼见得就要大哭起来，但看着仍然躺在草堆中的周游，以及呆呆傻傻，脑子似乎不太好使了的阿夸，她还是颤抖着举起手来。
　　“是，是.........”
　　然而。
　　一个平静的声音打断了她。
　　“抱歉，这事是因我而起，要罚就罚我吧。”
　　出声者，正是躺在地上的周游。
　　那师兄转过视线，裂开嘴，露出了个极为感兴趣，又同样极为残忍的笑容。
　　“好，好，好！我就喜欢你这种装英雄的小鬼头，上一次没抽死你，这一回我可不会手下留情了......”
　　不过面对着那狰狞的目光，周游始终都是以平静相对。
　　——当然，这并不是说他纯粹的滥好人。虽然现在身体虚的厉害，但毕竟保留着天龙血脉，再挨上一顿鞭子怎么都死不了。
　　况且，趁这个机会他也能出去这囚车看看——不同于这帮毛头小鬼，这个‘师兄’明显更为了解这个世界。
　　被提出去虽然说是受审，但只要有接触，最起码就有探出消息的机会。
　　——毕竟冲突并不是问题，怕的是两眼一抹黑，被人玩弄于掌中仍不自知。
　　只是就在师兄狞笑着想打开笼门的时候，从前面忽然又赶过来了个人——同样身穿道袍，看起来似乎和这位是同门兄弟。
　　见到那人，师兄脸色有些难看，也顾不上周游了，冷声说道。
　　“瀚虚子，你不是在前队开路吗？跑到这干嘛？”
　　那人先是瞟一眼其手，然后也冷笑了起来。
　　“玄诚师兄可真有闲心啊，怎么，又打算教训这些小家伙取乐了？啧啧啧，我记得上一次运货的时候，师兄你就因为弄死好几人遭到训斥了，好悬都进了虫室，没想到现在还敢啊？”
　　听到这讥讽到极点的言语，被叫做玄诚的师兄已经面沉如水，用仿若磨着牙的声音回道。
　　“瀚虚子，你是来挑事的？”
　　玄诚用力关上了牢门，发出‘啪’一声重响，而瀚虚子也是针锋相对地直视——不过好一会后，出乎意料的，居然还是对方先退让了。
　　“都是同门兄弟，怎么可能，我这只是想关心一下而已.....毕竟你也知道，现在宗里的情况......有点那啥，这批货如果真死太多，你我都担当不起。”
　　听到这有些服软意思的话，玄诚的脸色也微微松了些许，不过言语仍然十分之厌恶。
　　“我自有分寸——而且还是那句话，你不好好的在前面开路，跑到我这后队干什么？”
　　那瀚虚子表情陡然变得严肃了起来。
　　“玄诚师兄，前面出了点问题。”
　　“什么问题？”
　　“好像有东西跟上来了。”
　　听到这话，玄诚脸色骤然大变。
　　“怎么可能！路引不一直完好吗？一路走来对周围的祭拜也没缺过，咱们怎么被盯上的？”
　　然而瀚虚子仅是摇摇头。
　　“不知道，或许是那个地方出了纰漏，或许只是单纯在走背字......总而言之不能再继续走下去了，否则很容易出事。”
　　玄诚此刻急得已如热锅上的蚂蚁，不过很快的，他就反应过来。
　　——这么大的事，怎么这家伙表现的这么平淡？
　　于是乎，他也终于是想起了什么。
　　“.......师叔他老人家呢？他说怎么办？”
　　瀚虚子平淡地说道。
　　“师叔说最近有个小村落，让咱们改下道，先去那里避一避。”
　　玄诚随之陷入了沉思。
　　“可这样的话，恐怕是会耽误一天.....”
　　瀚虚子瞟了他一眼。
　　“玄诚师兄是觉得耽误一天问题大呢，还是说冒着被全灭的风险强行赶路的问题大呢？”
　　半晌。
　　玄诚终于下定了决心。
　　他点点头，在囚车上挂上把大锁，甚至都没有看周游一眼，而是赶着驴，往前方行去。
　　.........
　　约莫一两个时辰过后。
　　正近黄昏时间。
　　在急赶慢赶之后，车队终于是停到了个小村落前面。
　　恰巧，这辆囚车正停到了村口，也让周游能够窥得以其中的全貌。
　　初看去，这是个不大的小山村，看起来也就是几十户的人——不过奇怪的是，明明此刻正是晚食时间，整个村子里却见不到任何炊烟，同样也看不到任何身影。
　　.......就仿佛是个死村一般。
　　不过那玄诚师兄倒没在乎这么多，把毛驴骑到村口，也没说话，就定定的往那一站。
　　几双胆怯而窥探的目光从那些茅屋中闪过，似乎还有着一些被刻意压低的声音——但很快的，这些都消弭在风中。
　　就在玄诚脸色越发难看，也是越发不耐的时候，村子里终于推出了个老头——看样子是这村里的里正或者村长——然后一路小跑过来，赶忙殷切地说道。
　　“小人该死小人该死，村里大伙正准备歇息睡觉去了，没注意居然有宗派的大爷来访.......求大爷恕罪......”
　　坐在囚车中的周游没去管那连连求饶的声音，而是抬起头，看了看天色。
　　虽说古代老百姓没啥夜生活，也有着‘日出而作日落而息’的俗语，但问题是现在太阳还挂在天上呢，这时候安寝.......也太早了点吧？
　　玄诚则是挑了挑嘴角，露出了个嘲讽的笑容。
　　“什么没注意到，是压根不想来接待吧？”
　　“不不不不，小人绝对不敢，只是......”
　　然而玄诚也懒得听他说话，直接拿起鞭子，朝着车队指了指。
　　“行了，你也别废话了，我们这出了点意外，需要在你们村里歇息一阵，你们给我打扫出几间干净点的房子，然后再挪出个大些的谷仓或者地窖，好安排我这些‘师弟’。”
　　‘师弟’两个字，玄诚是用极为嘲讽的语调说出来的。
　　然而。
　　不听则已，一听之下，那村长居然直接跪下了，接着满是惊慌地不停叩首。
　　“爷，大爷，您饶了我们吧，夜里让外人进来可是大忌......您无论要什么粮食和钱我们都可以给，甚至村里的孩子凑一凑也能凑出个几个，只求您饶了我们这一回......”
　　......不过是借个宿而已，至于这么大反应吗？
　　就在周游疑惑的时候，那玄诚已经露出了个讥讽而残酷的笑容。
　　“你是说......我们堂堂五蕴观的弟子，会干出和那强盗一般无二的行为？”
　　村长哆嗦的如同筛糠，然而头却一直重重地往地下磕着，哭诉道。
　　“小人不敢.....但我们村里近百口人，实在是经不住......”
　　还没等他说完，玄诚便大大咧咧地说道。
　　“——这无妨，我说你也别做出这幅德行，弄得好像我要害了你一样——我们五蕴观好歹是名山大宗之一，既然我们来借宿，那肯定会护持住你们的。”
　　话虽然这么说，但其中威胁的意思已经溢于言表。
　　村长还在犹豫，但很快的，玄诚又补上了一句。
　　“况且，我师叔也在队伍里。”
　　这一句让村长再度一哆嗦，但也终于没了任何反抗的意思，只能招呼出那些躲藏的村民，让他们收拾出几间屋子，然后又人代畜力，把周游他们拉到个谷仓。
　　而周游也发现，除了他们这批以外，前面还挂着几个同样的囚车，不过无论是那一批，所有孩子都很快地就被赶了下来，如同牲口一般挤进了那肮脏的屋子里。
　　不过，趁着这个短暂的空隙。
　　周游仍然看到。
　　在队伍的最前方，包括刚才看到的瀚虚子在内，几个同样穿道袍的人从最前方的马车间抬下了个轿子。
　　而从那些恭恭敬敬的样子来看，这应该就是他们所说的‘师叔’。
　　只是。
　　观那轿子的大小.......
　　其中，怎么都不可能塞进一个活人的。
　　...........
　　....
　　.
　　很快的，驱赶的活干完。
　　在一堆心惊胆战的孩子面前，玄诚背着手，一边踱步，一边傲慢地吩咐道。
　　“听好了，今天出了点小意外，就不在野外露宿了，你们也能睡个安稳觉——但我也得给你们说几点，不想死的话就好好给我听着。”
　　“一，在我走后，所有人都不许说话，直到明天天亮前，连一个字都不许说，要让我发现，我他妈撕烂你们的嘴巴。”
　　“二，不许乱动，你们都给缩到角落里，哪怕这谷仓着火了，你们也得老老实实蹲在原地。”
　　“三，也是最重要的，之后我会和别人在这里设下阵旗，无论发生了什么事，你们都不能给我动一下，否则的话......”
　　玄诚停住言语，扫视了圈那些惶恐不安的小脑袋。
　　“你们应该记得，前几天我抓到那个敢逃跑的小家伙.....他最终是个什么下场。”
　　一瞬间，恐惧的情绪死死地攥住了所有人。
　　玄诚也很满意这个效果，只见他笑眯眯地说道。
　　“行了，就这些了，你们还有什么想问的，自己说吧。”
　　半晌，才有个小手颤抖着举了起来。
　　那是一个瘦小的女孩。
　　“大....不，师，师兄，我想去茅房，请问........”
　　玄诚笑着转过头去，看样子是想同意——但就在下一刻。
　　一声鞭子的破空声响起！
　　就见那女孩惨叫一声，小小的身体仿佛要被抽飞一样——但还没等她求饶，玄诚就抓住她的头发，将其硬生生从地上拽了起来。
　　“哪有这么多事？看见这谷仓了吗？这就是你们的茅房，想拉想尿，就在这里解决——当然，你们也得遵守那三条，别说话，别动地方，能憋住憋，憋不住直接睡在自己屎尿旁边，明白了吗？”
　　那小姑娘已经吓得说不出话来，只能大滴大滴的落着泪，同时不住地点头。
　　而在教训完之后，玄诚把女孩往地上一扔，拍拍手，刚想说什么时——身后谷仓的门忽然被人推开。
　　——是那个瀚虚子。
　　看了看如今这惨状，这家伙却像是习以为常一般，没露出任何表情。
　　不过见到那吓得快尿裤子的小姑娘，他还是皱了皱眉，接着提溜其衣领，将其拉到了外面。
　　“.......瀚虚子，你这是干什么？”
　　面对玄诚不善的质问，对方只是撇撇嘴，随口说道。
　　“我可没你那些癖好，你不嫌恶心，我还觉得恶心呢——现在天还没黑，外面也有别的师兄弟监管，赶紧让他们解决得了，省的明天还得臭气熏天。”
　　玄诚歪歪脑袋，似乎也才想到这个理——所以他直接挥挥手，不在意地说道。
　　“那成吧，我就大发慈悲一回——想拉屎撒尿的给我出去就地解决，不过就给你们半盏茶的功夫，胆敢超时的家伙，老子剥了你们的皮。”
　　听到这话，大多数的小孩都急匆匆的冲了出去——而那个被称做‘阿夸’的小子还想来扶周游。
　　“大，大朗，我搀你出去，你，你小心点.......”
　　周游微不可觉的摇摇头，低声说到。
　　“别在意，我刚才刚方便完，你自己去吧。”
　　“方，方便是什么意思？”
　　“......没啥，就是说不需要，不用管我。”
　　见到那小子一步三回头地跑了出去，周游咳嗽了两声，然后有气无力地瘫倒在墙边——看起来就和个重伤初愈的病人一模一样。
　　不过说真的，那两人也没在乎他，除了玄诚斜了一眼以外，另一位完全就当他不存在一样。
　　直至人都走的差不多了，玄诚才转过脑袋，与对方问道。
　　“你那边都安排好了？”
　　瀚虚子耸耸肩。
　　“差不多吧，那村长把自家让了出来，又发动全村上下，总算是清扫出了几间屋子，也勉强能住人。”
　　玄诚漫不经心的点点头，然后又问道。
　　“那我问下你，在你看起来，咱师叔他......”
　　“还能‘撑’多长时间？”

第三章 怪诞
　　大概是觉得说的不是什么重要的事，亦或者觉得一个小孩子没啥风险，所以这句话说得毫不避讳。
　　瀚虚子想了想后，答道。
　　“大概还有两个月。”
　　玄诚闻言皱起了眉毛。
　　“时间这么短？前些时间不还能勉强维持住的吗？”
　　而瀚虚子忽然笑了起来。
　　只不过，比起那正常的表情，这个笑容却尽是讥讽与嘲弄。
　　“以师叔的污染程度，能坚持到这个时候已经算是极为厉害了，此行结束，然后回到山里后，他老人家恐怕就得入虫林了。”
　　玄诚沉默几秒，接着说道。
　　“可惜啊，当初如果不是遭了暗算，也不至于......”
　　瀚虚子撇撇嘴。
　　“你也不用假惺惺的了，是谁暗算的师叔都不知道呢——你也别跟我急，宗里所有人都有嫌疑，我又没单指你。”
　　玄诚被噎了下，但很快的，他便嘿嘿笑了起来——那声音之中满是赤裸裸的恶意——然后扫了瀚虚子几眼，接着咧开嘴，说道。
　　“既然这样，那也别纠结这么多了，咱们先把这阵势布起来？”
　　.........
　　时间一点点的过去。
　　很快的，出去方便的孩子就回来了。
　　由于玄诚的警告，谁也没敢超出规定的时间，而在回来之后，也都蜷缩在自己的位置上，不敢说话，更没人敢动弹一下。
　　玄诚则是和瀚虚子则是各自拿着一些杂七杂八的法器，分别插到谷仓的边角，再往门上贴了几张法帖，又郑重其事地强调了那三个规矩，接着才与瀚虚子退了出去。
　　最后，是仓门挂上把锁的声音。
　　很快的，最后一点余晖消失在天边，沉重的夜色笼罩了整个村庄。
　　谷仓中没有任何照明，只有月光自天窗外撒入。
　　而在仓内。
　　依旧没有谁说话。
　　哪怕监管者早就离开，但积威之下，所有的孩童仍然噤如寒蝉，没有任何人敢发出任何一丁点的声音。
　　不过嘛......
　　这道理倒是不适用于周游。
　　某人屁股用力，缓缓地挪动着身子，在不惊动他人的情况下，借着月色的余晖，来到了谷仓中的一处角落里。
　　——而之前见过的小姑娘正蜷缩在这。
　　周游就这么看着她，然后压低了声音，打了个招呼。
　　“喂。”
　　那小姑娘倏然抬起头，在看清楚周游的脸后，瞬间露出了个惊恐的表情。
　　但她没有出声，而是用手笔画了起来——好半天后，周游才大概理解到什么意思。
　　——你干嘛说话，还怕被抽的不够吗？
　　旋即，她犹豫了下，又多做出几个手势。
　　——而且，你自己被抽也就罢了，干嘛连累我？
　　周游笑了笑，一屁股坐到其旁边，然后压低了声音，小声说道。
　　“别那么紧张，外面声音不小，而且现在这种情况，也没谁会注意到这里的。”
　　可惜这实在没啥说服力，那小姑娘先是小心仰起脑袋，仔细观察了圈周围，确定如周游所说，又侧了侧耳朵，听向外边的声音——
　　喧闹声，喝酒划拳声，笑闹声，瞬时传来。
　　那村长和几间大屋正好在这谷仓旁边，玄诚他们几个明显也不是守清规戒律的，酒菜的味道随风飘来，让没吃晚饭的小姑娘都不由得咽起了口水。
　　而周游笑了笑，也趁机递过了块饼子。
　　然而小姑娘并没接过，而是面带愕然地问道。
　　“你从哪弄的？”
　　周游回答的十分之坦然。
　　“下车时正好看到几个褡裢挂在车边，我看人没注意，于是从里面顺了几个——啊，你别在意，我之前已经给过阿夸一个了，缺不了那小子的，你可以心安理得的吃。”
　　谁料到，小姑娘却是瞬间急眼。
　　“你知道你这是在干什么吗？你这是在偷东西啊！玩意被他们发现了.......那就不是抽一顿鞭子的事了，而是会被活生生打死的.........”
　　“有人发现那才叫偷，没人发现只是合情合理地取回自己晚饭而已——话说你吃不吃？”
　　小姑娘犹豫了好一会，实在耐不住腹中的饥火，还是一脸不甘地接过了饼子。
　　毕竟哪怕表现的再怎么成熟，说话再怎么理性，归根结底，她也只是个十一二岁的小姑娘而已。
　　一直到对方如仓鼠一样小心啃完，周游才伸出手，笑着说道。
　　“那正式认识一下，在下姓周，名游，江湖人送外号周道爷，你叫什么？”
　　然而小姑娘并没有握住，而是带着奇怪的目光，看了周游好一会，才说道。
　　“.......只是昏迷了几天而已，你怎么变成这幅样子了.......好吧，算是答谢你这个饼子，我姓林，叫云韶，不过你别嚷嚷出去，我不想告诉别人。”
　　周游一愣，接着饶有兴趣地搓起了下巴。
　　如今这批孩子都是从乡下收来的，根据之前的闲聊，名字杂七杂八的各种都有，但受制于古代教育程度，基本都是那种二狗狗剩妮子虎娃黑妞之类的，像是这种文雅些的名字......
　　怎么说呢，倒也不是说见不到，但那都是需要花不少钱请教书先生起的，而且仅限于家中男丁，除非富贵人家，否则谁都不会浪费在女娃身上。
　　再加上之前那超出年龄很多，显得十分成熟的言辞和应对.......
　　这姑娘，好像还挺有趣的？
　　不过周游也没去深究其身份，而是接着说道。
　　“那云韶师妹......”
　　“加上林。”
　　“好吧，林云韶师妹，我有点事想问下你。”
　　小姑娘本来不想搭理周游的，但看了看手中饼子的残渣之后，还是叹了声，说道。
　　“你问吧，不过先说话，我知道的也不多，而且这也算是还你人情了。”
　　周游倒是没有在意，继续笑道。
　　“那我就直说了——我说林师妹，你对这五蕴观了解多少？”
　　“......不太清楚，不过听阿爹以前说过，这一门在丰州算是个大派了，可惜和别的门派一样，都是做尽了坏事.......”
　　名叫林云韶的小姑娘终究是年龄不大，又没多少防备，所以很轻松地便被周游给套出话来。
　　这五蕴观虽说是个观，规模却不小，甚至圈了好几座山作为教门基址，不过名声似乎不是很好，这些年只听不断收集小孩作为弟子，但从未见过有多少能活着从山上下来的。
　　可周游主要在意的并不是这个。
　　而是根据小姑娘所说，不光是这个五蕴观，这世上基本就没几个好的宗派——反正就她所知道的那些，名声基本是一个更比一个恶劣。
　　“......嘶，这世界看起来邪的厉害啊......但这也不对啊，正常来讲就算污染再怎么严重，也始终会有一些门派想办法净化法门的，就像是茅山和上清一样，怎么听着这世界的正派好像是死绝了一样.....”
　　不过就在周游沉思的时候，谷仓内的光亮忽然一黯。
　　抬起头，方才发现，不知何时起，乌云已经遍布于天空，将月色遮掩。
　　当然，这算得是很正常的情况，毕竟天色无常，月有阴晴圆缺，总不能一直会是这大晴天。
　　然而。
　　就在谷仓陷入黑暗的瞬间。
　　突然的。
　　所有的声音，都一同消失了。
　　外面的吵闹，那些道士喝醉了发酒疯的嘶吼——不，不止这些，甚至于乌鸦的啼叫，蚊虫飞舞的声音，都消失的无影无踪。
　　在这如墨的黑暗中，只能听到自己心脏在剧烈跳动的响声。
　　——发生了什么？
　　这是周游脑海中闪过的第一个想法。
　　——有敌人了？
　　这是猛然想到的第二个想法。
　　他下意识地想要拔出佩剑，但在手刚摸到腰间的时候，又戛然而止。
　　不只是他想起自己家当如今全被封到点苍戒里，同样是就在他有动作的瞬间，忽然感觉‘某种东西’趴在了自己的背上。
　　周游并未看到黑暗中那是什么东西，但却感受到了一种发自内心，深入骨髓的毛骨悚然。
　　那并不是什么鬼怪，而是一种更为透彻......或者说更为纯粹的恶意。
　　——只要自己一动弹，立马就会死。
　　虽无提醒，但天龙血脉却疯狂地给出这一个解释。
　　........
　　周游沉默几秒，接着不由得停下了动作。
　　淦，这特么才刚进副本啊，你这直接就给我来了个剧情杀？
　　然而就在他浑身僵直的时候，在墙角之处，忽然有一点烛光亮起。
　　不是别的，正是之前玄诚二人离开前设下的东西。
　　那烛光并不算明亮，甚至可以说十分之微弱，然而就是这么一点东西，却让那如跗骨之疽的感觉瞬间消失，也让绷紧的身体骤然松了下来。
　　然后，又有更多的烛光亮起，很快地便为这谷仓提供了更多的照明。
　　至此，才有一声哭嚎声响起。
　　周游都感觉如此，那些作为普通人的孩子更不用多说，能哭出声的已经算是不错的了，绝大多数连哼都没哼一声便昏了过去。
　　——甚至还不止如此。
　　就在这短短几十息的时间里，就在周游的感觉中，谷仓间的呼吸骤然少了几个。
　　.......那是被活活吓死的！
　　而旁边的林云韶虽然没昏过去，但也被吓得手足无措，只知道死死拽着着周游的胳膊，结结巴巴的说道。
　　“诡物来了......好像是诡物来了！！！”
　　......那是什么玩意？
　　周游愣了下，接着立马问道。
　　“诡物是什么！”
　　然而林云韶却只是崩溃般的不住摇头。
　　在周游再三追问下，她才哭着说道。
　　“我，我只听阿爷说过，那是城外的鬼怪，让我平日里别瞎跑，只要被抓住就必死无疑......”
　　感觉......像是万渊中的祟乱一样？
　　——不，从本能的警示来看，这玩意比祟乱更危险！
　　周游紧锁着眉毛，但依旧没动弹。
　　——毕竟虽然不知道玄诚他俩弄的是什么法术，但从刚才来看，多少能阻隔掉谷仓外的这东西。
　　在不知深浅的情况下，还是谨慎点为好。
　　于是乎，情况就这么陷入了僵持。
　　仓内，哭嚎声依旧，不过这帮孩子虽然情绪崩溃，但多少还记得玄诚的严令，没有一个人敢尝试往外头跑的。
　　至于仓外.......
　　仓外没有任何的声音。
　　就连怪物走动的声音都没有，只有一片死一般的寂静。
　　但周游，或许说所有人的感觉中，那‘东西’依旧在门外，只是在默默等待着....亦是在尝试着怎么进来而已。
　　俄顷。
　　就在突然间，周游又感受到了什么东西趴在自己的背上。
　　而谷仓中其余的孩子也是同理。
　　就在他的身旁，林云韶终抵不过心中的恐惧，想转头看看身后的东西究竟是什么——然而她才刚动了一下，就被一个声音所厉声制止。
　　“别看！”
　　接着，又是一声响彻于整个谷仓的喊声。
　　“都别转头，别看那东西！”
　　可惜的是。
　　提示终究是晚了一些。
　　已经有几个孩子转过了脑袋——不出所料的，视线中是空空如也。
　　然而，他们并没有顺理成章地转回脑袋。
　　只见那些小小的脸上，表情从愕然变成了呆滞，又从呆滞变成了极端的恐惧。
　　最后，脖颈终于有了动作。
　　.......却不是转回去。
　　而是继续顺时针的扭动，只听得伴随着颈椎与肌肉撕裂的声音，带着尖锐的骨骼从身体间破体而出，他们的脑袋又重新转回到了正面。
　　——以一种猎奇，怪诞，而又无比残忍的方式。
　　见到这般场景，其余孩子终于扛不住心中的恐惧，发疯一样乱跑了起来，周游连叫了几声，却仍然无法制止他们的举动。
　　甚至说，就连旁边林云韶都开始崩溃一样的尖叫。
　　没办法，周游只能紧锁着眉毛，强行催动了体内的血脉。
　　下一刻，一种无形的气息扫荡过谷仓，转眼间便让其余的孩子晕了过去。
　　然后。
　　便只剩下了周游与‘那东西’沉默地对峙。
　　不过，对方终究是没有放过他们的意思。
　　很快的，就在谷仓外头，淅淅索索的声音响起。
　　那就像是昆虫攀爬着茅草，又仿佛有人在拿身体摩擦着地板，并不算大，却分外的令人毛骨悚然。
　　而后。
　　就在周游眼前。
　　那些提供照明的蜡烛.....
　　忽然间，熄灭了一个。

第四章 闹诡
　　虽然不知道那俩家伙设下的是什么阵，但看这模样，就算白痴都应该知道。
　　这烛火亮，外面东西进不来，大伙都能活下来。烛火灭，这屋子里所有人人都得死！
　　可问题也来了——应该怎么保住这烛光？
　　现在自个身边连火石都没一块，更别提这东西估摸也不是凡俗火焰所能点亮的......
　　........等会。
　　周游忽然间察觉到了什么。
　　之前那俩家伙进来布阵的时候，可不光是这些个蜡烛，周围还有不少东西，或许说.......
　　能从其中找出点挽回局面的东西？
　　眼见得烛火又熄灭了一根，那毛骨悚然的安静再度开始弥漫，周游也顾不上考虑了，拖着病体，三步并作两步的来到了一处摇摇欲坠的阵点。
　　不过旋即，他愣了下。
　　之前蜷缩在角落里，再加上屋子昏暗的厉害，没看清楚，但如今仔细一瞧，方才发现。
　　这布阵的材料......怎么讲呢，都是邪门的厉害。
　　作为基石的是个朴实无华的白泥土坯，旁边插着几个类似于令旗的玩意，中间还竖着迷你的稻草人，像是朝拜一样将那蜡烛拱卫在最中间。
　　看起来倒是没啥毛病，可周游是谁？这一路走来已经看过不知道多少诡异玩意了，所以仅用一眼便认出了问题。
　　拿手刮了刮土坯，露出底下细密而又尖锐的硬茬，又沾了点滴落的蜡油闻了闻，旋即也确认出了这些都是什么材料。
　　“基石是拿人骨混着阴泥和的，蜡油是用人脂炼的，至于这些草人....”
　　伸出根手指，在稻草上面刨开了点口子。
　　在其中，一套缩水几百倍，但却完完整整的内脏还在不断跳动——
　　这玩意，居然是活着的！
　　听着草人那无声的惨叫，周游连忙将其放下，然后紧锁着眉头，后退一步，又将视线投向了那些个旗帜。
　　同样是人骨做杆，人皮做幡，不过上面的纹路......周游倒是越看越熟悉。
　　仔细琢磨了下，他很快就恍然大悟。
　　“这特么不是符法中的云纹吗？不对，我好像能补一下？”
　　眼见得上面纹路越来越暗，周游本想咬破自己手指——但想了想后，他又在那草人体内沾了两下，接着按照记忆中的，缓缓地将那些淡化的地方补全。
　　说来也奇怪，就在纹路逐渐清晰的同时，那原本快熄灭的蜡烛居然也稳定了下来，随着下面草人不断地叩首，光线也一点点向外扩散。
　　不算多明亮，但配合其他的阵点，足矣覆盖于这个谷仓。
　　同一时间。
　　外头的‘寂静’停了下来。
　　‘停’这个词语十分微妙。
　　以正常来讲，应该是‘动作’停了下来重新变为了安静，而这个则是恰恰相反，就在其停下的瞬间，那些道士的咆哮声，村民的哀嚎声，瞬间都传入了耳边——虽然在仅仅几秒后，又再度消失。
　　不过。
　　周游也感觉到，对方似乎是实在不想再啃这个硬壳，打算换个地方开吃。
　　毕竟。
　　这村子里的人不多......但作为一顿饭来讲，已经是足够了。
　　而周游耗尽了全部力气，只能靠着稻草堆一屁股坐到地上，然后仰起脑袋，透过天窗，看着阴沉沉的天空。
　　而这一看，就是一直到了天亮。
　　——又不知过了多久。
　　动静再度传来——那是外头大锁被人打开的声音——几息后，玄诚探进身子，然后用满是血丝的眼睛看了一圈。
　　周游蜷缩在角落里，似乎是和周围那些昏迷的孩子一样，不过从半眯着的眼睛中，他仍然看到玄诚露出了个极为愕然的表情。
　　“直娘贼哎，我都做好了这批货全损失掉，然后回去后被处罚的准备了，没想到居然这才死了这么几个......”
　　但还没等他感慨完，身后又传来了个声音。
　　“我不是告诉你赶紧收尸，那东西虽然走了，但......”
　　然而，那声音也是戛然而止。
　　刚走进来的瀚虚子也是一愣，但他马上就转头问道。
　　“这是怎么回事？”
　　玄诚嘿嘿笑道。
　　“这你问我我问谁去？昨晚有师叔护持咱都那么惨烈，连师兄弟都去了好几个，没想到这帮小东西活下这么多......嘶，我记得这套辟邪阵是师祖给的吧？难不成真特么是什么上古真仙遗传？”
　　“怎么可能？”
　　瀚虚子翻了个白眼。
　　“你做梦呢，这么好的东西能落到咱们手里.........而且之前你也看过效果了，不过是能拦住那些诡物一段时间，还得冒着对方被激怒的风险.....”
　　玄诚闻言还想说些什么，但他没有理会，而是抬着那满地的身躯，来到了处法阵前，似乎想要仔细检查一下。
　　正装昏的周游身体一僵。
　　——好巧不巧，这家伙奔着的正是他修补过的那处！
　　万一真让他发现了.......
　　懊恼的情绪才微微浮现稍许，但马上就被周游所按了下去。
　　——以当时那种情况，自己不修好只有等死一途，一边是直接game over，一边是还能搏一搏，就连傻子都知道怎么选。
　　不过问题也来了。
　　......暴露之后，自己应该怎么逃呢？
　　周游看了看谷仓的天窗。
　　对于一个孩子来讲，这是遥不可及的天堑，但对于他来说其实爬过去并不难。
　　一晚上的时间过了，身体也恢复了不少，再加上这些道士明显也是身心俱疲，此消彼长之下，拼着碎一片护命龙鳞，跑出去的概率并不低。
　　村外就是片连山的原始丛林，只要跑到那里自己基本也算是安全了，只是......
　　周游将目光投向那个小姑娘和名叫阿夸的小子。
　　自己跑倒是跑了，这留下的这两位咋办？
　　他可不相信这鬼世界有什么善待关联人员的法律条款，自己跑倒是能跑，可这俩家伙铁定得遭重了。
　　所以说......
　　不过，就在他想着能两全其美的办法之时，那查看阵点的瀚虚子忽然一愣。
　　——来了？
　　可出乎周游意料的是，这位只停顿了不足几息，然后便若无其事的将那些材料全收拢了一起。
　　旁边玄诚早等得不耐烦了，见此立马问道。
　　“怎么，找出什么端倪没有？”
　　瀚虚子摇摇头。
　　“没有，阵法没任何变化，只是消耗的太厉害，恐怕得报废了而已。”
　　“那这群家伙是怎么活下来的？”
　　瀚虚子低头沉吟几秒，接着说道。
　　“大概是运气吧？那东西在师叔手下耗费了太多心力，眼见得快天亮的，不想在这群孩子上再费力气，所以尝试几次无果后，便另寻别的食物去了。”
　　很牵强的回答，不过玄诚在想了想后，居然也同意了这套说辞。
　　“........也对，毕竟就这帮东西的身板，连让他塞牙缝都不够........”
　　说罢，他随手给旁边的孩子来了一脚。
　　“还他妈装什么死呢，天都亮了，不赶紧起床，等着爷一个一个哄醒你们啊！”
　　..........
　　......
　　...
　　很快的，谷仓里幸存的孩子们便全被招呼了起来。
　　玄诚本来还想再拉几个询问一下的，不过由于昨晚‘那东西’带来的恐惧过甚，导致很多孩子都出现了一定记忆缺损的症状，问了几个全都是前言不搭后语，于是也只能无奈放弃。
　　于是又是惯例的赶入囚车，落锁，系上牲口——随着几声吆喝般的皮鞭落下，这一支队伍便再度出发。
　　除了少了几个穿道袍的以外，一切和之前并无不同。
　　只是。
　　平静的气氛，只持续到了开出这一片为止。
　　原因很简单。
　　昨天还寂静如墓地的村庄，今个居然陡然地热闹了起来。
　　家家户户都从屋子里走了出来，邻里邻间都在热情地打着招呼，有那干小买卖的也推出了车子，烛火在灶台下劈啪作响，上面大锅中的汤水已经烧开，皮薄馅大的扁食于其中翻滚，香味之浓郁，甚至让囚车上这些孩子们都不由得咽起了口水。
　　不过他们终究是知道自己身份的，哪怕已经被饿到前胸贴后背，也没人敢出一声。
　　反倒是出摊的小贩听到了这一串咕咕作响的声音，盛出了一碗，笑眯眯地递了过来。
　　“饿了吧？来尝尝吧，别担心，不要钱的，就当是我送你们的。”
　　看着撒着香菜，香气诱人的扁食，还真有那饿到极点缺了些心眼的孩子去接——但还没等他从缝隙中伸出手，便被人给拽了回去。
　　只是等到他回首看去时，却根本见不到究竟是谁拽得自己。
　　而周游则在旁边，抱着手，冷眼旁观。
　　先不说那群村民明明对这队伍怕得要死，怎么突然间这么热情——
　　要知道‘那东西’昨晚才刚刚过境，怎么可能才过一晚，这所有人就变得和个没事人一样？
　　况且。
　　便是是拿什么包的自己不知道，但在那乳白色的汤汁浮沉之间。
　　他分明看到了.......
　　一只被泡到发烂的人手。
　　----------
　　很快的，车队就到了村口处。
　　那村长早就在这里等候多时了，见到一行人，连忙小跑过来，笑意盈盈地哈腰问好。
　　“各位爷，怎么走的这么匆忙？是鄙村接待差到了哪......让爷们有什么不满的吗？”
　　这一回依旧是玄诚来接面。
　　只不过和昨日嚣张傲慢比起来，玄诚此刻却是谨慎的紧——从面容间看来，甚至还有种掩藏的很好，却明显发自内心的惧怕。
　　“老丈。”玄诚虽然未下驴，但还是弯着腰，用敬称十分客套地说道。“不是我们不满意，只是宗门有急事，这一批弟子也耽误不得，所以必须赶紧回去，实在抱歉了。”
　　“......有急事那就没办法了。”村长抚了抚胡子，依旧笑道。“哎，也是我们这地方太小，导致没啥能乐呵的.......前些年又遭了兵灾，仅剩的一点家底也.......”
　　大概是上了年纪，不知不觉间，村长开始絮叨了起来，而玄诚只能耐着性子，在旁边认真——或者强装作认真地听着。
　　不过在旁的囚车里，周游的眼神也渐渐冷了下来。
　　他也发现了问题在哪里。
　　从始到终，这村长....乃至于这所有的村民，脸上的表情都没有变过。
　　都是一样的笑意盈盈，都是一样的热情洋溢。
　　除此之外，就连一点细微的抽动都没有。
　　许久，那村长才啰嗦完，然后看着玄诚的申请，恍然大悟的一拍脑袋。
　　“对不住对不住，人这一上年纪了，话总是多的很.....没耽误你吧？”
　　玄诚抽动着嘴角，却还是客套道。
　　“没有没有，那老丈，如果没事的话，我们就先走了？”
　　谁料到，那村长又笑道。
　　“确实.....但各位爷在我们这住了一晚，这银钱.....是不是该结一下？”、
　　换成平日时候，玄诚怕不是直接一鞭子就抽过去了——然而现在，他却只是抽动着嘴角，然后再怀里掏了掏，拿出了几锭银子。
　　“你瞧我这记性，老丈你不提我都忘了——这是这晚的房钱，还算上我们的伙食费和打碎东西的赔偿钱，要不您点点？”
　　村长笑着接过，然后说道。
　　“不用，你们名山大宗弟子我信得过，就是.....”
　　然而，也不知怎么地，就在接过钱的瞬间，村长脑袋突然一歪。
　　然后，‘啪叽’一声，掉到了地上。
　　而在那脖颈处......
　　哪有什么血肉？
　　在那皮肤之下，只有堆黑不拉几，宛如许多年没有洗过的棉絮而已。
　　.........
　　囚车周围一下子便陷入了安静。
　　玄诚脸色变得阴沉如水，而囚车中的孩子们看着这一幕，虽然都吓个半死，但也都不约而同地死死捂住嘴巴，不让自己发出一丁点的声音来。
　　好一会后，村长才意识到了什么。
　　只见他把银钱往旁边一扔，就像是弃之如敝履般，又摸索地拿起自己脑袋，往着头上一安。
　　一根银针不知从那冒了出来，凭空舞动，飞快地缝好了连接处，而后，村长才笑道。
　　“一个没注意，让爷们见笑了——那钱我收下了，请爷们慢走啊！”
　　玄诚这才如释重负，他连忙拍了拍驴屁股，对着前方喊道。
　　“行了，问题解决了，人家没计较那么多，饶了咱们这一回——你们去告诉师叔。”
　　“咱们.....可以继续上路了！”

第五章 上山
　　十几日的时间转眼即过。
　　一路上再未遇到过什么危险，似乎之前村庄里‘那东西’已经耗干了所有厄运，车队就这么顺顺当当的走到了终点。
　　山脚下，玄诚十分不耐烦的打开了车门，然后把所有的孩子撵了下来。
　　虽然眼窝仍忽然深陷，但这近半个月的休养下来，气色总算是好上了一些——只见他挥着那条马鞭，同时不耐烦地说道。
　　“听好了，今个就是你们入观的时间，一个个都给我放老实点.......尤其是你！”
　　被他点名的正好是周游。
　　不过对此，某人只做出了个极为无辜的表情。
　　这几日他一直是低调做人，除了吃饭喝水方便以外，平日里就是缩在囚车里压根不动弹，别说惹事了，自个存在感快消失的差不多了。
　　不过玄诚没有放过他的意思，先是细细打量了一会，却也没抽鞭子，而是嘿嘿冷笑道。
　　“你也别用这眼神看我，我巴不得你在那些老怪物面前犯点错.......你冒犯我，我顶多是弄死你，但你冒犯了他们.......嘿嘿嘿嘿.......”
　　玄诚没说完下一句，而是用一阵阴狠毒辣的笑声作为收尾。
　　不多时，孩子们被排成了一排，玄诚和几个道士打着头，带他们往前走去。
　　不过。
　　路过最前方的马车——也就是那师叔乘坐的那辆时，玄诚还是低下头，恭恭敬敬地请了个安。
　　“师叔在上，玄诚去了。”
　　马车中并没有回话。
　　而护卫在旁边的瀚虚子则是摇摇头，表情略显沉重。
　　.......玄诚也很快理解到了什么意思，又拜了拜，接着头也不回的离开。
　　只是周游路过的时候，忽然听到马车中传来了些细微的声音。
　　倒不是说迟来的回应，而是一种.....怎么说呢.....
　　就仿佛是昆虫蠕动时相互摩擦，分外渗人的声音。
　　..........
　　山间的小路格外难走。
　　也不知玄诚是出于什么心思，特地绕开了入观的大道，转而寻了条崎岖难行的小路。
　　这些孩子年纪都不大，而且普遍营养不良，再加上一路上的奔波冻饿，许多都已经出现了虚脱的症状——不过就算如此，各自还是咬紧牙关，榨干自己最后一丝力气，跟上玄诚的脚步。
　　毕竟。
　　那些意志不够坚定，体质太过于虚弱，或者没有什么毅力的......早在半路上，就已经死光了。
　　剩下的，不管怎么说，起码在‘吃苦’这点上，绝对是一等一的强。
　　又不知过了多久。
　　再爬过一个上坡的时候，一道蜿蜒延绵的青石高墙，以及一扇朱红的大门映于眼前。
　　见到终于爬到了地方，挺多孩子都终于坚持不住，瞬间瘫软了下来——其中也包括了那个叫林云韶的小姑娘，见到对方想一屁股坐到地上，周游摇摇头，伸出手，悄然扶住了那个瘦小的身子。
　　果不其然。
　　就在下一秒，数道鞭影抽了过来，直把那几个敢坐下的孩子抽得惨叫连连。
　　“叫你们坐了吗？行吧，既然已经到了山上，那我就教你们第一课。”
　　玄诚握着马鞭，指着孩子们，狞笑着说道。
　　“在山门里，你们就是最底层的那种，别觉得入了观就是我师弟了——你们现在的身份都不如后山里的那堆牲畜，所以今后我让你们站你们就站，我让你们歇你们才能歇，明白了吗？”
　　早已被打怕的孩子们不敢多说一句，仅是以最快的速度集合好——就连那几个被抽的血淋漓的都是。
　　见此，玄诚这才满意的点点头，然后敲响了那个朱门。
　　片刻，一个慵懒的声音传了过来。
　　“谁啊？”
　　谁料到。
　　听到这声音的瞬间，一直表现穷凶极恶的玄诚忽然弯下腰，摆出了张讨好的笑脸。
　　“师姐，是我，玄诚。”
　　........那变脸的速度，就好似条哈巴狗一样。
　　不过好一会后，门内才传来回应的声音。
　　“怎么这么晚.....货到了？”
　　玄诚点头哈腰地回答道。
　　“中途出了点小意外......遇到个了大诡，幸好师叔出手，外加有替死鬼，这才没损失太多，不过时间也被耽误了不少，导致这时候才到......”
　　再一次沉默。
　　不过片刻后，朱门被缓缓来开。
　　下一刻，近乎所有人的表情都瞬时凝结。
　　门内正靠着的女人。
　　很漂亮的女人。
　　不，或许单纯‘漂亮’两个字根本无法形容。
　　其穿着一身道袍，然而胸前并没有扣紧，大片大片的雪白就这么暴露在空气之中，面容娇艳如花，嘴角微挑，眼神却如同没睡醒般半眯着，还慵懒地打了个哈欠。
　　——这女人就仿佛朵盛开的玫瑰一般，仅仅只是慵懒地依靠在门框边，就显露出某种美艳到不可方物的色彩。
　　然而。
　　玄诚却不敢抬起头，看上哪怕一眼。
　　甚至说，连话都不敢率先开口。
　　那女人就这么扫了圈人群，接着才百无聊赖地说道。
　　“这次好像也没好货色........行了，师尊他们正好给上批货办入门仪式，你们刚巧能接上.....进去吧。”
　　玄诚连忙称是，然后便打算带着这群孩子继续往山上走。
　　不过他还没迈几步，那女人忽然说了一句。
　　“站住。”
　　玄诚十分听话，立刻定在了原地。
　　没了他的带领，孩子们也随之停住，表现的十分之不知所措。
　　那女人并没管这些，其迈着婀娜的身姿，丝毫不在乎自己春光大泄——好好的道袍在她身上穿的就彷如那娼妓服饰一般——然后一步步走到了队伍最中间，停到了周游面前。
　　.......看什么看，想开大车啊？
　　周游有些不适应地退了一小步——不过那女人只是多打量了几眼，接着便往队伍后面走去。
　　最后，在末尾处，抓起了个灰头土脸，但还能说的上俊俏的小童。
　　“虽然质量差了点，但还算能勉强入口........玄诚师弟，这个我要了。”
　　玄诚听到这话，一下子便有些急了起来。
　　“师姐，这人数山脚下都已经清点过了，您这拿了一个，之后我对师叔师祖他们不好交代......”
　　那女人笑的咯咯笑了起来，那笑颜显得媚态横生，又同样是毫不在乎。
　　“那到时候再补一下就是了，反正到时候得有不少分配到我这一门，我这只不过是提前支取了而已，按照那帮商人的话怎么说来着......对，就只是借个贷而已。”
　　——姑奶奶，你说的倒是轻快，可之后我怎么交代啊！
　　可惜，玄诚终究没有反抗的意思，只能眼睁睁地看着那女人提着男孩走远，最后只能发泄般的一抽鞭子。
　　“狗日的，不就是辈分高点吗，等有朝一日爷起来的，爷非得把你......”
　　不过他话才骂到一半，忽然看到队伍里最大的几个孩子露出了艳羡之色，又突兀地笑了起来。
　　玄诚出奇的没抽过去，而是用鞭杆挨个点了点那些人的脑袋。
　　“爷好心提醒你们一句，你们羡慕谁都别羡慕那小子，她那算是整个观里最去不得的地方，落到别人手里折磨一遍后或许还能求个解脱，可落入她手里......”
　　玄诚嘿嘿地笑着，接着便继续往里面走去。
　　.........
　　走过侧殿，一下子便到了山门。
　　——然后，便是茫茫多的人。
　　说真的，这一路上基本没见到几个村镇，周游原本以为这里是什么偏远地方——亦或者前几年才刚遭了大灾，谁想到甫一进门，差点就被那人流给活生生的挤走。
　　幸好，那些百姓装扮的人还是认识玄诚的，在见到那道袍的瞬间，就慌不择忙地跪了下来，然后恭敬地连连叩首。
　　至于玄诚....此刻又变了一张脸。
　　他现在满脸都是那道貌岸然，仙风道骨的模样，先是让这些人起来，又告知了便观内上香的规矩，这才带着孩子们挤出了人群。
　　看着那一个个迷惑的眼神，玄诚也是笑道。
　　“你们挺好奇为啥观里香火这么旺盛吧？没关系，这不是什么大问题，告诉你们也无妨——这方圆几百里全靠着我们五蕴观庇护，没了我们他们隔天就得被那些鬼怪给吃了，自然得费尽心思地讨好我们......行了，这事你们待久了就知道了，离正殿没多远了，抓紧点吧。”
　　——玄诚说的不远确实没多多远。
　　绕过山门，又再度爬了段偏远的山路，一行人也算终于到了地方。
　　按照周游的记忆，在道观里这里应该是祖师堂的位置——不过此刻在他视线里，这里只有一处黑漆漆的屋子，而且明明是大白天，却散发着森森寒气。
　　玄诚不敢怠慢，撂下这帮孩子，小心地从侧门里走了进去——好一会后，他才带着后怕的神情走了出来，然后招呼道。
　　“行了，祖师没怪罪什么，上一波刚好走，你们进来吧。”
　　虽然十分惧怕，乃至有些胆寒，但孩子们还是听话地跟在玄诚后面，走进了这个诡异的建筑。
　　——里面同样很暗。
　　偌大的屋子中，只有十来个烛架点着微光，七八个人分坐在两侧的蒲团之上，只是朦胧间看不出模样。而在屋子的最里面，则放着一个大床，周围则用布幔围拢，浓烈而刺鼻的药香从其中散出，继而弥漫于整个空间。
　　玄诚连忙招呼孩子们跪下，然后自己也叩拜道。
　　“弟子玄诚，在此拜见师傅，师叔，祖师爷！”
　　两侧都没人回话。
　　哪怕其中有着玄诚的‘师傅’，也同样没人说话，那些目光只是冷漠地盯着他，其中甚至见不到任何情感。
　　好一会后，布幔里的那人才说话。
　　“咳咳咳咳咳，是沧海子的徒弟吗？”
　　玄诚用力地在地上磕了几个响头。
　　“是的.....弟子在此拜见祖师爷！”
　　.......祖师？
　　周游在后面稍稍抬起头。
　　.........看起来神神秘秘的，似乎和那慈禧太后差不多.....等会，这不会也是个执念吧？
　　不过，就在他提起这个想法的瞬间，布幔中似乎也有个视线扫了过来。
　　见此，周游连忙低下头，不敢再出什么多余的想法。
　　视线很快扫过，片刻后，布幔中的那人再度开口。
　　“今年的弟子只到了三批啊........你的事我已经知道了，虽然有些波折，但并不怪你们，之后的事我也吩咐下去了，你们可自行去领赏........行了，先下去吧。”
　　玄诚听到后，不敢多说一句，就此退出了门外。
　　而屋子中也随之陷入了安静。
　　那祖师爷和周围的人不说话，作为最底层的孩子们自然是大气不敢喘一声，就连敢于抬头的都没几个。
　　时间久这么一点一点的过去，又不知过了多久，那祖师才再度开口。
　　出乎意料的，和之前那干巴巴，如死人般的音调相比，此时此刻，他的声音却显得无比之和蔼。
　　“行了，都那么紧张干什么，不知道的还以为我们五蕴宗是专门吃人的呢.......都站起....不，坐着吧。”
　　而后，那布幔中的人影又朝着另一边吩咐道。
　　“无为啊。”
　　一个高大的身影立刻站起来，回应道。
　　“弟子在。”
　　“也不知道那小子怎么照顾的，这一个个面黄肌瘦，仿佛快饿死了一样......你去伙房支点吃的和水，然后让他们送过来。”
　　那高大的身影点头应下，然后转身出门。
　　不多时，几个道士抱着一堆口袋进来，先是和玄诚一样，朝着周围分别叩拜一圈，然后才将将怀里的口袋分别分到所有孩子手上。
　　周游打开一个，朝里面看了一眼。
　　然后，神情呆了几秒。
　　袋子里装的东西很简单，一只肥硕的腌鸡，两块白面馍馍，以及一份牛皮囊里的清水。
　　放到后世不算啥，外面顶天几十块的东西，然而在这世道里....
　　这算是自进入剧本以来，他看到第一次的肉星。
　　那些孩子更别提了，有些忍耐不住的已经开始流起了口水——而那祖师爷也是十分善解人意，笑着说道。
　　“都是一些仓促赶出来的东西，别在意，吃吧，有什么事吃完了再说。”
　　那语气慈祥的就好似个邻家的老人一般。
　　听到这话，终于有孩子忍不住掰下个鸡腿就往嘴里塞——有了个开头后，其余的人也忍耐不住，纷纷大快朵颐了起来。
　　而看着这般景象，帷幕后面也传来一连串的笑声。
　　慈祥，和蔼，并且.....
　　没有一丝一毫的恶意。

第六章 入门
　　周游犹豫几秒，也是光棍地啃了上去。
　　一是人为刀俎我为鱼肉，处理这帮孩子犯不着用下毒这种手段。二是一群人都在狼吞虎咽，就自己一个人不吃...也太和鹤立鸡群了点。
　　对这世界自己仍然是一头雾水，在加上附身的又是个小孩的身体，没弄明白具体情况前，还是尽量别引这个‘老祖’注意为好。
　　有一说一，这腌鸡做的只能算是一般，大概是为了防腐，里面加了太多的盐，几口下去嗓子都有点发顶，白面馍馍也是又干又硬，全靠着清水才能勉强顺下去。
　　然而，这仍然是难得的好东西。
　　这些孩子都是从村庄或者人贩子手里收来的，打小基本就没吃饱过几顿，平日吃两块白水煮猪肉都得等过年——而且还得是那种好年景才能吃到，平日里基本就是树根野菜混粗粮，如今能放开了吃肉.....
　　说真的，挺多孩子活到现在，都没经历过这种享受。
　　而就在周游一口水一口肉的时候，那被叫做阿夸的小子悄摸地贴了过来。
　　“大，大兄，你，你吃完了吗？”
　　周游看着那满嘴是油的小脸，也是哑然失笑。
　　这小子据说是小时候害过一场大病，导致脑子被烧坏了，有点不太好使，所以在这帮孩子里，也就数他被欺负的最多，平日吃饭三次能被抢走两次。
　　而周游原身也是个看不惯欺凌的主，正经为其出过几次头，甚至还干过几架——也因此才被玄诚抽的鞭子——而从此之后，也被这小子当成了亲哥。
　　“正吃着呢，怎么了，你那面不够吃了吗？要不我分你一点......”
　　谁料到阿夸傻笑着连连推辞。
　　“不，不，不......大大兄，我听别人说这鸡腿最好吃，特地给大兄你留下了，你吃，你吃！”
　　看着那小子殷切递过来的鸡腿，再看看上面沾满的口水，周游哭笑不得地摇摇头。
　　“行了，我饭量本身就小，这点都吃不了呢，你自己留着吧。”
　　“可，可是......”
　　“玄诚师兄可是规定过每顿饭时间的，你要超时的话，小心被抽鞭子。”
　　搬出玄诚果然有效，阿夸三下五除二地啃光鸡腿，然后又猫在一边，小心地啃起了剩余的白面馍馍。
　　而周游则是重新拿起烧鸡，慢条斯理地吃下自己那一份。
　　不多时。
　　孩子们狼吞虎咽的差不多了，而那个‘宗主’也适时地拍了拍手掌。
　　“既然大伙已经吃饱喝足了，那咱们也该开始干正事了。”
　　话音落下的同时，忽然间，整个屋子的烛火都随之亮起。
　　同样，也终于是能看清楚了周围。
　　——这屋子比想象中更大。
　　而且，不止是大了一点，是大了许多。
　　从外面看的时候，此地只有个礼堂大小，还是那种村委会的礼堂，平日里能塞几十号人已经算不错了，然而现在......
　　周游环顾四周，只见得灯火明亮，一眼看去就仿佛个运动场一般——只是不知为啥，除了他们这地方，别处都是空落落的，除了三步一个烛台以外，便再没有任何的家具亦或者装饰品。
　　有那胆小的孩子被吓了一跳，下意识地就想往旁边缩，不过马上就被一脚踹了回来。
　　——是旁边一个道士出的脚。
　　看着如滚地葫芦滚的幼童，他只是冷冷地说了一句话。
　　“不想死那么快的话，就老实一点。”
　　在这段时间高强度的训狗之下，那幼童没敢多说一句，而是老老实实的缩了回来。
　　至于周游.....
　　周游仅是怔怔地看着那片空间。
　　——很奇怪的感觉，明明那里什么都没有，也见不到任何诡异的存在，可偏偏给人一种‘被填满’的错觉。
　　只是。
　　哪怕他将天龙血脉运转到极致，也依旧是看不出那空间中有什么——就连那摇曳的烛火也依旧如常。
　　只是空荡荡的，没有任何东西。
　　眼看那宗主说完，又注视到人群，周游也只能偏过目光，不再看这一茬。
　　不过在心里，他还是默默地记下了这个异常。
　　在点燃烛火后，布幔中的那位犹如耗了不少力气，费力地喘息了一会，然后才方道。
　　“本来嘛，入门仪式是需要搞得盛大一些的，起码不能寒碜成这样，不过现在正是多事之秋，宗门本身还有点麻烦事，于是只能暂时从简.......不过之后只要有机会，依旧会补上的。”
　　依旧是那慈祥客气的言语——听着这段时间极为难得的善意，再加上忍饥挨饿后的饱食，甚至让很多孩子不由得哭出了声。
　　不过无论是惧怕也好，是恐慌也好，还是如今的感动也好，那宗主都没任何多余的反应，只是平和地继续说道。
　　“华正。”
　　旁边队列又站出一人。
　　“弟子在。”
　　“这算是最后一批了，尽量加快点速度.....你去把叩心鉴拿过来。”
　　“是。”
　　那人同样毫无疑问，转身便走了出去。
　　不过周游仍然敏锐地注意到了一点。
　　——这位出去的时候，从始到终都避开那空荡荡的地方，仅是沿着旁边狭窄的道路走出去，不敢越雷池一步。
　　接着，那宗主又再度开口。
　　“趁着这点时间，我还给你们说下具体情况吧。”
　　“首先是咱们的宗门叫做五蕴观——这点就不用我多说了，咱们虽然算不得那种天下闻名的名山大宗，但不算小了，每隔十年的天元大会也是能收到张请帖的....”
　　天元大会？
　　虽然压根没听过，但感觉是个挺重要的名词，周游也是默默记下。
　　不过就在话说到这里时，布幔后的身影忽然弯下腰，费力地咳嗽了起来。
　　那声音撕心裂肺，就仿佛要将五脏六腑一同咳出来一般——很快的，旁边又出列了两人，不约而同地从腰间解下个水袋，然后钻入布幕中，恭敬地将其中东西送服到宗主的嘴里。
　　许久，咳嗽声方息。
　　那两人又恭恭敬敬地退了回来，脸上见不到任何多余的情绪。
　　而后，那虚弱许多的声音才再度响起。
　　“抱歉，抱歉，身体老了，总是有些症状.......对了，我刚才说到哪了？”
　　周围没人回答。
　　半晌，大概是被这慈祥的态度迷了心智，有一个孩子小声说道。
　　“祖，祖师爷，是否收到请帖.......”
　　布幔后的目光瞬间转了过去。
　　那孩子也意识到自己说错的话，连忙低下脑袋，瑟瑟发抖。
　　幸好，那位并没有追究他，而是继续笑道。
　　“对的，请帖......要知道这可不是谁都能拿的，当年本宗也曾在会上取得过三甲的好成绩，可惜啊，时过境迁，现在连参加的人都快凑不齐了.......你们作为小辈弟子，应该引以为戒。”
　　虽不知这位说的到底是什么意思，但所有人都应了下来。
　　而后，宗主又继续说道。
　　“好了好了，也别那么紧张，我只是希望你们中间出个有能耐的，别每次都让我们五蕴观被人笑话成末流而已......”
　　而就在这句话说完的同时，之前支出去的两个道人也已经回返。
　　——而在这俩人中间，则挑着个像是磨盘样的玩意。
　　只见他们二位明明挑着如此重物，但脚踩在地面上时，却没发出一点声音，然后一路走到了布幔前，将磨盘轻巧地放下，又朝宗主行了个礼，这才退了回去。
　　周游借着周围的烛光，隐蔽地瞥了一眼——发现那不过是个八卦牌一样的玩意，正中心还镶着个铁球，整体看来并没什么出奇的。
　　而那宗主又继续说道。
　　“那我先说下入门的规矩好了——本宗从祖师爷那会就规定，凡是新入宗者，必须先从杂事干起，以温养心性，免得之后出什么乱子......”
　　“当然，你们也是这样——而本宗以杂事又分为了八房，分别为药房，料房，杂役房，待客房，器房，丹房，工房，伙房——其中伙房和待客房都是由你们师兄担任的，用不到你们。”
　　“而这个叩心鉴则是本宗的宝贝之一，能够检验出你们的心性，然后把你们分配到最适合的历练场所去.......那个......王青！”
　　随着话音的落下，孩子们中立刻下意识地站起了个人。
　　——正是刚才出声提醒的那个。
　　他似乎也有些懵逼，不知道对方是怎么知道自己姓名的——然而布幕后面那人仅是笑着招了招手。
　　“别紧张，你过来一下，将手放到这石盘上。”
　　那孩子还以为是因为刚才冒犯，所以要惩罚自己，腿一软，就要跪下来磕头认错——然而后面已经走出了个道士，带着极为不耐烦的神情，拽住了他的手，往那石盘上一按——
　　那孩子脸上陡然露出了惊恐的表情，就像是看到了什么无比恐怖的玩意一般，他拼尽全力的想要挣扎，却被道士死死地按住，根本没法挪动一下。
　　几息过后。
　　那正中的铁球，忽然动了动。
　　一开始只是轻微的颤抖，但幅度马上就越来越大，最后猛然间一跳而起，在转了几圈后，就落入到了一处卦槽之中。
　　身后按住他的道士只是扫了一眼，便高声喊道。
　　“兑卦，药房！”
　　旁边立刻走出了身穿道袍的男人。
　　——说来也奇怪，明明之前一直看不清他们的长相，但随着这一声报名，立刻显露出其面貌出来。
　　——那是一张干瘦的脸，并且眼睛明显瞎了一只，眼眶之中只剩下渗人的惨白。
　　他拽起那已经脱力的孩子，就仿佛提一件微不可觉的垃圾一般，随手往之前自己站的地方一扔，接着回位。
　　而周游也差不多看明白这东西的原理了。
　　“.......淦，分院帽啊，你们这地方有没有个姓哈父母双亡的学生？”
　　“大，大兄，你在说什么？”
　　周游感慨的声音极为轻微，也只有旁边的阿夸听见了。
　　“不，没啥，你当我人来疯就是了。”
　　他随口糊弄过去，然后又听到宗主叫出个人名。
　　“马二。”
　　依旧是被提溜着按下石台，依旧是恐惧着挣扎——而铁球乱滚一圈后，又再度落到了个槽位里。
　　“巽卦，工房！”
　　再度一个道人出列，这回是个肌肉虬结，一脸怒容的汉子。
　　.........
　　....
　　.
　　随着宗主精准的报名，人也是越来越少，就连周游相熟的小姑娘和阿夸都被拽上了台，然后一个分到了杂役房一个分到了丹房。
　　不过出人意料的是，那十分成熟的小姑娘分到了需要出苦力的杂役，而脑子有问题的阿夸偏偏分到了需要精密操作的丹房——也不知道这玩意是怎么选人的。
　　最后，报名终于轮到了某人。
　　“周游！”
　　看着避不过去，周游也管滚地走上到了前面，然后随大流地放松身体，让后面道士把着自己手掌，往石台上一按。
　　几秒后。
　　一张扭曲，丑陋，并且满是疯狂笑容的脸浮现于眼前。
　　其实很难形容这张脸，那就仿佛这世间一切恶意的集合体，仅仅是被其直视，浑身上下就会感觉到一种毛骨悚然的颤栗。
　　.......现在，周游倒知道为啥之前那么多孩子都会被吓哭了。
　　仔细回想起那群可怜娃痛哭流涕的模样，周游也随之干嚎了起来——可惜准备的实在才过于仓促，也挤不出多少眼泪。
　　不过身后那道士也没发现，只是死死地按住他的手，不让他离开分毫。
　　和之前所有情况一样，铁球再次跳出，滚动。
　　接着，滚动。
　　滚动。
　　滚.........
　　几分钟后，剩下的人都发现了不对。
　　这也.....滚的太长了点吧？
　　只见那铁球骨碌碌的来回旋转，就是不肯落入任何一个卡槽，而石板上的人脸也停住了笑容，脸色变得有些迷茫。
　　.......淦，这东西难不成出什么意外了？
　　察觉到周围目光都看向自己，决定安心低调做人的周游也察觉到了不妙——不过就在这时，也不知道发生了什么，那人脸忽然一愣，接着陡然又露出了那恶意满满的笑容。
　　铁球再度开始滚动，继而没有任何意外的落入到了卡槽里面。
　　身后的道人愣了愣，接着高喊道。
　　“艮卦，杂役房！”

第七章 新人
　　很快的，剩下的人也都测试完毕。
　　孩子们大多都瘫软成了一堆又一堆，能保持意识的十不存一，而那些负责的道士亦没去多管，而是一个又一个将其踹醒，似乎压根没去管宗主所说的‘善待’。
　　宗主也在意，那瘦小，就仿佛身患重病的身躯就躺在幕帘之后，临走前只说了一句话。
　　“你们是五蕴观的新血，全宗的希望......就在你们身上了。”
　　之后，便再不言语。
　　之后，所有道人都领着自己名义上的‘徒弟’，走出了这间漆黑的屋子。
　　周游也位列其间。
　　——说真的，让成年人装一个小孩很难。
　　尤其是装一个情绪崩溃，害怕的要死的小孩。
　　幸好，他这名义上的‘师傅’也没在乎这么说。
　　这掌管杂役房的道人年过六十，虽然到不了老态龙钟那种程度，但也算得上是白发苍苍了，表情不温不火，说不上太冷漠，也绝称不上多热情。
　　在出门的时候，只是对自己那一列说了声：“跟上”，便背着手，自顾自地向前走去。
　　之后无话。
　　由于今天的事着实不少，到结束分配的时候，天色已是渐渐昏暗，夕阳就那么沉落在天际，将整个世界笼罩于一层朦胧的色彩之中。
　　说来也怪，明明之前在观里还看到了不少的杂役香客，但此时道路间却是空落落的，连一个鬼影都看不到，唯有周围树杈上落了一片乌鸦，血红的眼睛就这么看着队伍，虽然并没什么动作，但却格外的......
　　令人毛骨悚然。
　　领头的师傅看了看天色，脸上露出几分焦急之色，脚步又加快了几分——而这也着实苦了这群营养不良的孩子，甚至许多人小跑着才能勉强跟上。
　　不过在天黑之前，所有人终于是来到了地方。
　　那是位于后山的一片袇房（注1）——出乎意料的是，原本以为给他们这群耗材住的地方应该破破烂烂，然而眼前这些屋子虽然明显有些上年头了，可外表依旧良好，看得出修缮的很是不错。
　　而那师傅之后的话语，更是让众人一片哗然。
　　“老道道号名叫冲虚，你们叫我冲虚上人便可——之后我就是你们的师傅了，不过今天天色已晚，传法和安排活计的事明天再说，你们先去屋里歇息一晚——记得，一人挑一间。”
　　.......一人一间房子？
　　我淦，这地方福利待遇这么好吗？入门就分独门独栋？
　　只是没等孩子们回过神来，那冲虚上人又说道。
　　“不过就算如此，我也得吩咐好你们几件事。”
　　“一，这些屋子有窗户有门，但只限于白天能用，晚上时切记要关紧，无论出什么事都别给我打开。”
　　“二，屋内有食水，还有个便桶，吃喝拉撒全在里面解决，平日里别瞎走，尤其晚上，除非你本来就是干值夜的，否则绝对不要出屋。”
　　“三，祖师堂那面是禁地，只有承蒙宗主他老人家征召的时候才可以过去，平日里绝不可进入，否则后果自负，明白吗？”
　　不算严厉的吩咐，说的也是漫不经心，而看底下都应是了之后，那老道便像是赶鸭子一样将孩子们赶到了屋里。
　　临走前，周游正好与林云韶对上了眼。
　　哪怕再怎么早熟，面对一个陌生的环境，尤其还是个无比诡异的陌生环境，小姑娘仍然表现的十分惶恐不安。
　　而周游则是投过去个安抚兼让她听话的眼神，接着便深吸一口气，率先走进了个屋子里。
　　——房间不大，但还算是整洁。
　　屋子里见不到多少的灰尘，整体是大白的色调，大概是砖瓦上刷了层白漆，家具也只有几样。
　　一张桌子，一张床，一个不大的柜子，两个便桶，还有个烛台。
　　仅此而已。
　　而和冲虚上人说的一样，房间中确实有窗户，但现在已经被封上——不过那蜡烛好歹是点燃的，倒也省的他摸黑去找火石了。
　　进屋之后，周游先是打开柜子，往里看了看。
　　里面没啥东西，仅是两套洗到有些发浆的道袍，从大小来看应该是给道童穿的，一个不大的布包，里面放着的是一些耐储的干粮和水，还有几本陈旧的线缝书。
　　别的倒没什么，那几本书倒是引起了周游注意，不过翻了翻之后，发觉里面干杂役时的记录，除此之外便再无其他。
　　挺没用的东西，不过周游想了想后，还是将其收了起来，然后对着屋子又翻找了一遍，就连便桶都没有放过——然而依旧是一无所获。
　　“.........屋子里没东西，那要不.......去外面看看？”
　　周游一边自言自语着，一边往窗户那边看了一眼。
　　虽然那地方被封的密不透风，但以时间来看，现在太阳还未下山，应该也不到那禁足令的时候。
　　而且外头也没了什么声音，看摸样，是孩子们也都被安排好，那冲虚上人也就此离开了——感觉没啥监管，周游便溜溜达达地走到门前，然后轻轻推了推。
　　门没动。
　　意料之中，然后他又稍稍使了点力气。
　　.......依旧没动。
　　这回周游有点惊讶了。
　　外面确实可能落了锁，他这身板也确实没多少力气，但连推了两次，这门依旧是纹丝不动，甚至连一点声响都没有......
　　这就明显不对了。
　　周游运起天龙血脉，又试了一次，然而依旧和先前一样——不过这一回他总算是发现了不对。
　　在屋内踅摸一圈，找到了个吃饭用的铁勺子，然后用勺子做工具，插入那门的木头缝隙中，用力地撬了起来。
　　很快的，随着木碴的纷纷落下，那门后的东西也显露于眼前。
　　一瞬间，周游目瞪口呆。
　　原因无他，这木头后面的玩意......分明是块浑铁！
　　——我他娘的说刚才你关门时怎么费了那么大的力气呢，原来整个门都是用铁铸的啊！
　　“不过是手无缚鸡之力的孩子，你至于防到这种程度.....”
　　然而。
　　才刚吐槽一半，周游忽然皱起了眉头。
　　“不对，这门防的或许不是孩子，而是......外面的什么东西。”
　　注1：是为道士的居所。

第八章 恐怖
　　周游一边想着，一边用手敲了敲。
　　这木头中浑铁非常之厚实，而且上面不知道附了什么术法，表面光滑如镜，似乎做了加固处理，从里到外还还透着一股子森然的寒气。
　　这东西的硬度........
　　别说他现在这小孩的身体了，哪怕用自个身体原封不动的降临，然后断邪煞气符箓一起上，想要撬开这铁块恐怕也得费上一番力气。
　　看着这封的严严实实的大门，又看了看那窗户——这个倒没有被封死——但他也并没有打开，更没想着从其中钻出去，某人只是沉思了好一会，便摇摇头，然后吹熄了蜡烛，躺回床间闭上眼睛，就这么自行歇息去了。
　　..........
　　......
　　..
　　.
　　不知过了多久，一阵轻微抓挠的声音忽然传来。
　　像是老鼠抓着地板的声音，实在说不上什么异常，普通人恐怕直接就会忽略过去。
　　——但周游仍然在瞬间就睁开眼睛。
　　这剧本里没了断邪的警告，所以他睡眠一直非常之浅，只要稍微有点动静就会立刻醒来。
　　他瞪着双眼，先是调整了几秒呼吸，确定自己能够有战斗能力，这才从床上爬起——不过在想了想后，又把蜡烛从烛台上拿下来，反手握住当成兵器，接着才侧过耳朵，聆听起周围。
　　抓挠声很微弱。
　　不仔细去分辨的话，甚至都会以为是错觉——周游直至听了好一会后，才感觉是从门那面发出来的。
　　他伏着身子走了过去，然后在门前停住脚步，又谨慎地将耳朵贴到门边。
　　但就在下一刻。
　　那始终不断的抓挠声忽然停止了。
　　取而代之的，是一个极其胆怯，还带着哭腔的声音。
　　“师兄？”
　　——也是林云韶的声音。
　　周游皱了皱眉，但并没有着急回话，而是敲了敲门扉，感受着那宛如天堑般的厚度，最后才开口。
　　“师妹？”
　　瞬间，那声音宛如抓到什么救命稻草一般，陡然变得无比惊喜。
　　“是的，没错，师兄，就是我！”
　　周游眉头仍然未松开，而是继续问道。
　　“这么晚了，你在外头干什么？”
　　林云韶颤抖着说道。
　　“我，我也不知道啊——刚才我正在屋里好好的睡着觉，结果不知怎么地，突然发现门开了，我当时也是鬼迷心窍，不知怎么想的，突然就想出来看看，结果.....门又自己关上了，我现在怎么也回不去了.......”
　　声音和那小姑娘一模一样，言语也没什么问题。
　　故而周游继续平静地说道。
　　“原来如此.....那你要不等明天师傅回来？现在天也不冷，在外面将就一晚也没什么关系。”
　　林云韶一时间哑住。
　　她也没想到周游这么冷漠，好一会后才继续道。
　　“师兄，不成啊，外面有怪物，虽然现在没发现我，但我也不可能等到天亮的。”
　　“......什么怪物？”
　　林云韶顿了顿，接着带着哭腔说道。
　　“我也不知道是什么怪物，只能看到一团黑影在地上游动，不过碰到的东西全被它给吞了进去......恐怕我也会是.........师兄，我不想死啊！”
　　周游再度陷入沉默，于是门外仅剩下隐隐约约的抽泣声。
　　好一会后，他才开口。
　　“那云韶师妹，你说现在应该怎么办？”
　　听到这话，外面的林云韶陡然变得惊喜起来。
　　“师兄，你打开门，先让我进去，让我躲一晚，一晚上就可以......”
　　周游皱着眉头，说道。
　　“可这门是锁着的，而且我从里面也推不开，怎么让你进来？”
　　林云韶也一时哑声，不过她很快就想到了办法。
　　“师兄，窗户不是没锁吗？你把窗户打开，我身材小，能从里面钻进来。”
　　周游闻言点点头。
　　“不愧是师妹，当真是冰雪聪明，这么快就想到怎么解决了。”
　　然而，话虽然是这么说，可他连一丁点动弹的意思都没有。
　　如此僵持半晌，林云韶也有点急了。
　　“师兄，那黑影越来越近了，你赶紧把窗户打开，让我进去啊！”
　　周游只是依旧平静以对。
　　甚至说，言语都变得慢悠悠起来。
　　“我说师妹。”
　　“师兄，你！”
　　“我说啊，记得你之前对我的态度可不是这样的。”
　　“.......？”
　　周游干脆盘坐下来，然后笑道。
　　“你这人性格怎么说呢......聪明是聪明，但太傲了点，而且对外人总有种奇怪的疏离感，咱们都相处这么长时间了，你从来只让我用林师妹称呼你........哎，连起个昵称都不行.......”
　　门外的林云韶停止了呼救。
　　于是乎，周游只能听到外头那沉重的呼吸声。
　　半晌，对方才缓慢地说道。
　　“师兄，我这是太害怕了，没注意这些......你如果对我之前的态度有怨言，我现在道歉可以吗？求求你，让我进去吧，那黑影已经越来越近.....”
　　没等她说完，周游又开口笑道。
　　“对了，师妹，与我和阿夸不同，你记忆力一直挺不错的——所以我问你一下，当初咱在那粮仓遇诡的时候，我第一件给你的东西是什么？”
　　沉默。
　　而且，没再回话。
　　时间就在这寂静中一点一点的流逝。
　　但很快的，窗户那面就传来敲击声。
　　“师兄，那东西追过来了，你开开窗户，求求你，求求你，让我进去！”
　　十分焦急，甚至说得上绝望的喊叫。
　　然而。
　　周游却是盘坐在地上，静静地聆听。
　　门外。
　　那沉重的呼吸声依旧，从始到终没有动弹地方。
　　所以说。
　　此时窗户外呼救的那个，又是个什么玩意？
　　见到周游始终不搭理，抓挠声又再度响起，同时窗外也‘哐哐’地砸了起来。
　　“师兄，你开一下啊。”
　　“师兄，你开一下啊。”
　　“师兄，麻烦你开一下啊。”
　　“师兄，开一下！”
　　“开一下！！”
　　“开一下啊！！！！！”
　　最后，已不是那带着哭腔的言语，而是刺耳至极的咆哮。
　　而周游却只是眯着眼睛，握着那烛台，然后闭目，打坐。
　　那渗人的嘶吼完全当做了耳旁风，他最终也只是叹了声。
　　“我干你娘狗日的黑书，这次剧本的难度实在有点太高了吧........”

第九章 冲喜
　　刺耳的尖叫声直至天亮方息。
　　周游睁开眼睛时，已然能看到从门缝间透出的阳光。
　　晃晃昏沉的脑子，又从耳朵间间扣出两块蜡块——他虽能用入定来节约睡眠时间，但终归不是神仙，没法一点不睡，外面那位吼得又实在太厉害，简直就是个撞上马达的尖叫鸡。
　　实在没办法，只能用融化的蜡液当耳塞，又在外侧加了些从被褥中掏出的棉絮，这才勉强歇息了一小会。
　　“不过这也不行啊，一天两天还能忍，它要天天如此我迟早得疯.....”
　　周游打了个哈欠，刚从地上爬起来，就听到个公鸭般的声音在耳边响起。
　　“嘿，这才刚入门一天啊，别的没学会，就学会给偷懒了是吧？一个个的嘿......都他妈耳聋吗！给我起床了！”
　　这声音倒是相当熟悉。
　　毕竟在前半个月里，周游一直都是将这个公鸭嗓子当闹铃用的。
　　用力打了个哈欠，周游睁着朦胧的睡眼，推了下门。
　　......说来也奇怪，昨天宛如天堑般的房门，此刻却是一推就开，清晨的阳光撒入屋内，薄薄的水汽铺面而来，一切就让昨天仿佛是.....
　　幻觉一般？
　　而见到周游的脸，那公鸭嗓子一愣，接着陡然笑出声来。
　　“真他妈有够巧的啊，没想到你居然也能分到我这一班——怎么，小英雄，看着熟悉的脸，开不开心啊？”
　　毫无疑问，这公鸭嗓子正是那个玄诚。
　　不过周游并没有去理会，而是行了个礼，又叫了声。
　　“玄诚师兄。”
　　笑声噶戛然而止。
　　玄诚脸色忽然冷了下来，就那么看着周游，好一会后，才哼了声。
　　“所以我才不喜欢你.......非常不喜欢，不过放心，既然你都落到我手里了，那之后我肯定会好好地款待下你的。”
　　如此说完，玄诚便背着手，一个又一个地把那些孩子踹了出来。
　　不过。
　　很快的，周游便发现了问题。
　　人数不对。
　　之前安排住宿的时候，是把之前那两拨人一起带过来了，周游虽是先进的屋子，可和别人不同，他是特意数过的，也分明记得大概有他个二十来人。
　　可现在......。
　　其中很明显，少了几个。
　　不过玄诚没有在乎，甚至观其面相来看，还十分的满意——只见其扫了一圈，然后笑道。
　　“这批货色居然挺不错啊，第一晚居然才没了三......或许师傅那面也应该挺满意的？”
　　这句话的声音极小，所以基本也没多少人听到——当然，估摸听到了玄诚也不会介意就是了——他随便的吩咐了两句，然后便带着这帮小萝卜头，朝着后山走去。
　　由于只是一个人，看其也没啥监管的意思，周游顺理成章地凑到了唯一的熟人，也是那林云韶，林师妹的旁边。
　　小姑娘表现的十分之正常，也就是小脸苍白了些，见到周游凑过来，她依旧是目不转睛，但从牙缝里憋出了点声音。
　　“周师兄，你这是鞭子没挨够吗？玄诚师兄就在前面呢，你居然还敢明目张胆的捣乱？”
　　瞧见没有，这才对味啊！
　　以周游的脸皮厚度，又怎会在意这些，他带着林云韶远远地挂在队尾，看没人注意，才小声说道。
　　“林师妹昨晚睡得可好？”
　　林云韶瞥了他一眼，然后悄无声息的离他远了点。
　　“.......这是干啥？”
　　“阿爹说过，问良家女子睡得如何的，一律当成地痞流氓来看待。”
　　——不，你他喵的连身体都没长开呢，算个鸟的良家女子啊？
　　不过周游知道现在不是说这的时候——这么纠结下去恐怕没完没了，所以露出了个相当之和蔼的笑容，继续说道。
　　“不，我不是问你这事，而是想问你......怎么说呢，你昨晚听没听到什么异常？”
　　林云韶歪了歪脑袋。
　　“......师兄你在说什么呢，什么异常？”
　　“没见到异常.....那你脸色怎么白成这样？”
　　对方回答的倒是十分平常。
　　“......这地方太吓人了，昨天我一直担惊受怕，没睡多长时间......”不愧是早熟的孩子，话说到一半，林云韶忽然反应过来，“等下，师兄，你的意思是昨晚你遇到什么奇怪东西了？”
　　——也没啥，一个伪装成你，说话和你一模一样，甚至还有你部分记忆的‘未知存在’而已。
　　当然，这话肯定不能和小姑娘说——毕竟除了让其害怕以外也没啥用了，所以周游只是随意地拍了拍她脑袋。
　　“没什么，不是什么大事，只是告诉你一句，晚上务必关紧门窗，无论是谁叫门都别开——哪怕是我亦或者你亲爹亲妈都别管，明白了吗？”
　　见某人陡然严肃的声音，林云韶有些不知所措，但还是下意识的应道。
　　“好，好的......”
　　而周游也未再多说什么，仅是皱起了眉毛，仔细思考了起来。
　　——看起来这道观白天没什么事，都是可以让普通人进行参拜上香的，可一旦到晚上当即就会变成另一个世界。
　　那些师兄师傅不清楚，不过他们这些刚进门的弟子，现在看起来只能靠着那些屋子活命。
　　.......但也不对啊。
　　周游有些不解。
　　这些个剧本下来，自己看过邪门玩意多了去了，可也从未听说过谁把个怪物请到自己家里头的。
　　所以说是为啥呢.......
　　不过就在他挠头的时候，不知不觉间，后山已经到了。
　　抬头一看——和山门，祖师堂，乃至给他们这群耗材住的袇房相比，这地方可就寒碜许多了，占地倒是不小，不过看摸样很多年都未曾翻新过，到处都是那种开裂与虫蛀的痕迹。
　　而玄诚兜兜转转了半天，才带着众人在个格外破烂的的屋子前停了下来。
　　他先是整理了下衣装，然后又深吸几口气，尽可能地摆出一张讨好的笑脸——看其摸样，似乎十分惧怕里面的这人，最后才缓缓敲响门扉。
　　半晌，一个嘶哑的声音传来。
　　“谁啊。”
　　玄诚恭谨地回答道。
　　“师傅，是我，我把这一批次的......”
　　“‘冲喜’，给您带过来了。”

第十章 师傅
　　这句话说的十分明白，周围人听的也是清清楚楚。
　　终于，有孩子忍不住开口问道。
　　“师兄，不是说做弟子吗？冲喜是什么意思？”
　　玄诚嘿嘿笑着，但就在他刚想说话时，门内的声音已然接口。
　　“这都不懂？如遇邪气做祟，需得用喜事来驱除，一般来讲是拜堂定亲之类的，但在道门看来，有新徒入门也算是喜事，故而称你们做‘冲喜’。”
　　听到这个回答，玄诚先是慌里慌张地弯下腰。
　　“师傅，怎么能劳烦你......还有您怎么出来了.......”
　　那声音依旧一如既往的嘶哑。
　　“养治屋太闷了，所以缓口气.......既然带过来了，也别磨蹭了，直接进来吧。”
　　玄诚连忙诚惶诚恐地说了句：“是”，然后转头吩咐了几句，便带着孩子走进了院子。
　　里面和外头差不多，甚至还更破上几分，院里就种着几棵枯树，杂草也很久没人清理过，如今也是遍地都是，甚至漫延到了中间开裂的石板路之中。
　　——这其实也是另一个奇怪的点。
　　这道观明明香火不错，看得出收入并不算少，而且平日里还雇有杂役，更别说还有这么多的道童帮干杂活，怎么可能衰败成这样？
　　还有就是，为啥给道童住的地方还成，可到了他们这些长辈这里，住的却反而更差了一步？
　　不过这时终究不是思考这些问题的时候，听着玄诚的招呼，所以周游也只是默默地跟上，其缀在队伍末尾，走进了屋子里面。
　　然后。
　　忽然之间，一种奇怪的味道猛地铺面而来。
　　说实话，他也说不清这具体是什么味，感觉就像是朽木混着麝香，又如同艾草混着药料。
　　——不算难闻，但却相当冲鼻。
　　至于屋里面嘛.......昨天见到那个冲虚上人在其中里。
　　和之前那身着正式的穿着不同，这位在内衬外就披着件长袍，看样子十分之缩松散，手里则是拿着个手巾，正揪着铜盆里的清水，仔细擦拭着自己的脸面。
　　见到众人进来，他随手将毛巾往旁边一撂，然后往太师椅上一坐，对玄诚开口问道。
　　“你带来的这些.....就是第一夜后的人？”
　　面对冲虚上人的问话，玄诚垂着双手，恭敬地说道。
　　“禀师傅，是的。”
　　——很普通的对答，看起来就像是平日的闲聊一般。
　　同样，除了周游以外，也没哪个孩子理解其中意思。
　　冲虚上人点了点头，而后道。
　　“这次倒是少上一些......不过也好，能够看到太多的，终究不适合在观里生活下去。”
　　而后，他又将视线转向这些孩子。
　　“现在只是你们上山的第二天，我也就不说什么复杂的了，至于介绍嘛，昨天已经说过了，我也不想再多费口舌，你们只需要明白两点。”
　　“一，我是你们的师傅。”
　　“二，什么都要听我安排，若是我不在，你们全听师兄安排，明白了吗？”
　　能活着走到观里的，哪个不是被驯服好的，马上就有一片稀稀落落应和的声音响起。
　　不过无论这些孩子是胆怯还是慌张，是恭敬还是讨好，冲虚上人都没太多反应，就仿佛根本不在乎一般。
　　他转过头，对自家的弟子说道。
　　“玄诚。”
　　和之前那傲慢的模样不同，现在的玄诚简直是卑躬屈膝。
　　“师傅您说。”
　　“后屋里应该有剩下的入门典籍，都是宗主他老人家亲自写好的，你过去取出一些，然后分发下去。”
　　听到这话，一直恭敬的玄诚反而有些犹豫。
　　“那个，师傅，可那宗主说......”
　　“无妨，你拿过来便是。”
　　都说到这种程度了，玄诚也答应，然后走进了后屋。
　　不多时，其捧着几十本黑色封皮的书走了出来，分别发到了每个孩子的手中。
　　冲虚上人似乎也是个不喜欢废话的，完全省略了第一次讲法时的表面功夫——甚至都懒得认识下这群孩子，其只是冷淡地说道。
　　“你们听着，本宗根本心法是通玄经，不过你们才刚刚入门，肯定得不到真正的传法，所以先从最基础的学起......今后我每隔三天早上都会给你们讲一遍经，剩下的你们自己学习，等一年半的役期满后，等你们正式入门了，到时候再说更深的心法......你们现在先翻开书吧。”
　　然而和刚才不同，下面的这些孩子却是一脸的茫然。
　　冲虚上人皱了皱眉，然后说道。
　　“怎么，是我说的不清楚，你们没听清吗？”
　　孩子们个个栗栗危惧，好一会后，才有一个毛头小子举起了手。
　　“师....师傅，我们.......不识字啊？”
　　这话说的没错，这些孩子都是从穷乡僻壤里收过来的，再加上古代这教育环境......能写出自己名字都算是文化人了，更别说读书学法了。
　　冲虚上人愣了下，接着拍了拍自个的额头。
　　“......昨天忙活了一晚上，我都把这事给忘了.......玄诚，你去把启灵丹拿过来。”
　　旁边的那位又走进后屋，不多时，便捧出了个古色古香的小盒子。
　　让自家弟子再度分发下去后，冲寻上人才道。
　　“入我五蕴观，首先要吃的就是这启灵丹——你们也别害怕，这丹正如其名，吃了后能启发你们的灵智，哪怕大字不识一个，今后也能够读书写字，对答如流......”
　　........有这么好的东西？
　　周游把那丹丸放到鼻子前，嗅了嗅。
　　——没人味，看起来不是用人类当材料炼的，至于其余的东西......自个对于丹道不通，只能依稀辨认出朱砂雄黄和甘草之类的玩意。
　　都是外丹术中常见的材料，没什么可说的，平常人吃多了顶天来个重金属中毒，不可能说有什么瞬开灵智的功效。
　　想了想后，又看见冲虚上人和玄诚没注意到自己，周游悄悄侧过身体，将那丹丸朝向屋外的阳光，想看看其中细节。
　　结果。
　　下一刻，他陡然愣住。
　　原因无他。
　　就在这丹丸之中，正有一只血红的眼睛看着他。
　　然后，眨了眨。
　　.........这丹丸，是活着的。

第十一章 丹药
　　就在周游愣神之际，那眼睛忽然眨了眨，接着凭空消失在丹丸之中，只剩下的表面黑漆漆的颜色——就仿佛之前都只是场错觉一般。
　　后面的冲虚上人又再度开口。
　　“都看什么呢，吃吧。”
　　可惜的是，还有人没吃下去。
　　或是因为害怕，或是因为怀疑，或只是单纯的因为痴傻.....
　　于是乎，冲虚上人又将视线转向玄诚。
　　这回都没用吩咐，狗腿子一般的玄诚已经狞笑着走了出来，抓住面前一个小孩，不顾他的挣扎，将丹药硬生生塞进他嘴里，用强逼着他咽下去，这方作罢。
　　走到第二个孩子面前时，那小家伙连忙将丹药塞到嘴里——可惜马上的，玄诚就看出了他的伎俩，几巴掌下去，那含在嘴里的丹丸就落了肚。
　　.......
　　很快的，玄诚走到了周游面前。
　　见此，某人十分光棍地将那丹丸扔到嘴里，然后一仰脖子，最后还不忘张开嘴巴，让对方看到自己确实吃进去了。
　　这倒不是说他想吃这诡异玩意，而是以玄诚记仇的德行，再加上后面有那不知深浅的‘冲虚上人’坐镇，他若是不吃的话，恐怕都走不出这房门。
　　至于服了这东西会有什么后果.....
　　至于之后的事，之后再考虑吧——好好的大活人，难不成还会被尿憋死？
　　不过。
　　就在喉咙喉咙吞咽的下一刻，周游所有的表情便在顷刻间凝住。
　　玄诚还以为他是吓到了，哼了一声，便去找下一人。
　　殊不知。
　　周游冷住的原因并不是这个。
　　就在他把那诡异丹丸吃下的瞬间，自个的天龙血脉就仿佛是见到了什么不共戴天的仇敌一般，瞬间激活，并且疯狂地向着丹丸聚拢。
　　由于血脉连着身体，仅仅一瞬间，剧烈的痛楚就自四肢百骸间传来——然而周游仍然以绝大的意志力压下了声音，就连表情都未变一下，仅是站在那里，同时用内视观察着着身体的情况。
　　半晌。
　　暴走的血脉终于是缓和了些许，那颗丹——或许压根说不上丹，里面是个类似于卵鞘的东西，细小，仿若绒毛般的触手从其中伸出，到处游弋飘荡，似乎是想要找到块血肉还扎根于哪里。
　　然而，在天龙血脉的持续压制下，这东西却是颤颤巍巍，那感觉.....
　　就像是被猫逮到的老鼠一般？
　　周游想了想，还是没赶尽杀绝，而是将其逼入一处角落，然后又分出点法力包裹住，最后才睁开眼，抬起头。
　　但旋即，他又是一呆。
　　就在他眼前，那冲虚上人，乃至于玄诚都已换了个面貌。
　　原本完好的脸已是烂了半边，满是脓疮的血肉与鲜红的压疮就这么赤裸裸地暴露在空气之中，白白胖胖的蛆虫爬的到处都是，时不时还掉下几只，但转眼就被底下的脚给碾成了一团爆浆。
　　玄诚好点，看起来起码还有个人模样，但无数根细长触须长遍了他的全身，看起来就像是个随风飘扬的蒲公英一般。
　　不过只是一眨眼的时间里，所有的异常都消失的无影无踪，人依旧是那个人，脸上没有溃烂也没有触须，一个仙风道骨一个前倨后恭，宛若之前都只是错觉一般。
　　然而，周游可不这么认为。
　　他一边仍然装作害怕的神情，脑海中仍然高速运转着。
　　“刚才吃进丹药时没变化，这俩人依旧是人模人样的，天龙血脉激活时也是同理，唯有那丹药生长又被隔开时他俩长相才出了变化，所以说.......”
　　然而，就在这时，一声愕然并且欢喜的呼声忽地传来。
　　“我，我好像能看懂这书上的字了！”
　　霎时间，所有视线都转了过去。
　　玄诚不谈，就连冷淡至极的冲虚上人都点了点头。
　　“倒是个好苗子，这么快就纳丹了......那行，你把第一段念出来让我听听。”
　　那孩子连忙打开书封，接着用清脆的童声，一字一顿地念道。
　　“无极之先，有物混芒，非阴非阳，不皦不昧。其状若渊海涵星，其音若空谷应雷........”
　　如此复杂的东西，绝不可能是一个文盲孩子自个编出来的。
　　周游也随之翻开那本书。
　　他本身是识字的，再加上为了应付剧本，现实里正经学过一段时间古文，所以哪怕并未让那颗丹丸寄生，也能辨认出这书上写的是什么。
　　.........一字不落，分毫不差。
　　这鬼东西真有那么灵，能够瞬开灵智？
　　周游就那么看着那个孩子，却发现对方念得越来越带劲，语速之快，已经有些含糊不清。
　　“子时面北斗，存想膻中穴化琉璃鼎，鼎内白炁蒸腾如龙蛇交缠，渐结成诸天之相........”
　　是骤然识字后的兴奋？
　　不，更准确点说，这模样已经近似于癫狂！
　　那孩童双眼吐出，嘴巴边满是白沫，疯了一样继续念道着。
　　“此刻当叩齿三十六通，咽津过十二重楼，可觉泥丸宫迸雪色毫光，照见前世为白鹿衔芝坠崖.........”
　　然而，这时，那冲虚上人出手干涉了。
　　只见其凌空一指，一道符文就此轻点在那孩童脑袋上，原本抽搐的身体顷刻间平静了下来，眼神也是重归于清明。
　　只见那孩童呆滞了好一会，方恍然大悟，匆忙地跪在地上，叩谢道。
　　“多谢师尊出手，免于弟子入魔......”
　　一瞬间，周围的目光都变得崇敬——在这些孩子浅显的感觉中，这已经是近乎那神仙之径。
　　但在周游的视角中嘛......
　　却是另一番景色了。
　　只见那孩子的额头处凭空开了个口子，些许白花花的大脑从其中被挖出，在半空中捏了几下，又被塞了回去。
　　待到头骨贴回去后，其整个人的感觉都是一变。
　　就仿佛......
　　失了自我，已然化作了个会说会动，但就是具空壳的傀儡一般。
　　“.........”
　　周游眼神渐冷，不过其余孩子可看不到这些，纷纷兴奋地翻开书本，迫不及待地看起其中的文字来。
　　——都是穷人家的孩子，别说厌学了，对他们来讲，能够识字已经是天大的幸运。
　　只有两个是例外。
　　那林云韶在人群的掩护下，小心靠了过来。
　　“师兄......”
　　周游没回答，而是轻轻按了按她的肩膀。
　　小姑娘也是冰雪聪明的，立刻就理解到了什么意思，老老实实地坐下，然后学着别人一样，翻开了书。
　　周游同理，不过他像是努力识字一般，在书上轻点了几下。
　　那是：“你也看到了？”
　　然而，小姑娘却是茫然地摇摇头。
　　见此，周游不再说什么，而是又点了几下，拼成一句话。
　　“——那有什么事等出去之后再说。”
　　于是，林云韶也安静了下来。
　　此刻，正巧冲虚上人开讲。
　　“你们不用看这书里说的如何复杂，其实用简单点的方式理解就是........”
　　话语虽然冷淡，但讲述的却十分认真。
　　就仿佛.....是个真正的师长一般。
　　...........
　　......
　　..
　　半个时辰的时间转瞬即过。
　　由于都是刚刚入门，所以冲虚上人也没讲什么复杂的东西，仅是教了些简单的行气法门，便让玄诚将所有人带了出去。
　　很快的，这破旧的屋子就变得空落落的。
　　冲虚上人挥了挥手，那房门无风自动，再度关上，然后他又拿起之前的手巾，仔仔细细给全身上下打理了一遍，这才坐回躺椅之上，吐出了一口浊气。
　　而后，他开口说道。
　　“明明都到这种时候了，偏偏还挑了批新的耗材上山......又不是没得用，那老东西究竟是想干嘛呢？”
　　说来也奇怪，明明屋子里没有其他人，可他的摸样偏偏是像对话一般——几秒钟后，他又是摇了摇头。
　　“或许吧，不过大伙都争的厉害，谁也不会在乎这些事......不，或许对我来讲算是好事？反正.......”
　　冲虚上人叹了声，又站了起来，接着背着手，走到后屋里。
　　屋子中没别的装饰，甚至连窗户都没有一面，四周点着几盏长明灯，为此处提供着微弱的照明。
　　除此之外，便只有一面书架，和旁边的十几个坛子而已。
　　冲虚上人先是从书架上拿下本名册，用毛笔在上面填了几个字，然后又走到那些个坛子旁边，挨个打开盖子看了看。
　　“.......这个不成，时间太少了。”
　　“.......这个也不成，料轻了点，一会需得补上。”
　　“这个.......啧，弄坏了啊，让那谁给扔了吧。”
　　“这个.....”
　　打开末尾的一个坛子时，冲虚上人脸上陡然露出了惊喜之色。
　　同样的，屋子间那股奇怪的味道，也陡然地浓郁了起来。
　　只见他从旁边取下了个木舀，轻轻撇去坛上面的浮沫，舀了一点，送入嘴中。
　　下一刻，他陡然笑了起来。
　　“好啊，好啊，看起来真是时来运转了，这一批货中居然弄出了坛上品——这估计能换不少东西，这样我之后的把握又大了些.......”
　　他本来想再舀上一勺的，但在想了想后，又是摇了摇头，重新将盖子合上。
　　不过在关上之前，透过烛火的照耀，也能够看到.....
　　一双小小的眼睛，正透过那浑浊的液体，正无神地看着他。
　　............
　　走出门外后，孩子们都显得是兴奋的狠。
　　毕竟这新师傅人不错，自己又突然识了字，还能学那些高深的法门——说不定有朝一日，自己也能像是那种神仙一样腾云驾雾，呼风唤雨呢。
　　来之时的恐惧，以及那噩梦一般的囚笼，很快地便被这些孩子给忘到了一边。
　　——尤其是听闻还有一顿管饱的早食之后。
　　教书之后，玄诚并未着急带他们去干杂役，而是先领到了伙房，给每个孩子都发了个大碗，然后又给每人舀了一大碗稠粥——里面还放了个煮鸡蛋和块小咸鱼。
　　除此之外，还有个黄面饼子，并且明确告知，只要不浪费，粥和饼子都是管够的。
　　换成现代这可能不算什么，但和之前那顿卤鸡白面馍馍一样，像这种早餐，那都得是地主——还不能是那种小地主——家里才能享用起的玩意，在得知可以随意吃后，孩子们顿时爆发出一阵欢呼，接着便各自找了个桌子，唏哩呼噜地吃起了饭。
　　而林云韶自然和周游坐在了一块。
　　和别人不同，小姑娘细嚼慢咽地吃着自己拿一份，同时还小声地对着周游说道。
　　“师兄。”
　　而某人则是大口喝着粥，顺便抬了抬眼，含糊不清地回道。
　　“咋了？”
　　“你刚才说......‘你也看到了’.......究竟是什么意思？”
　　周游却并没有回答——现在告知对方这种异常，除了吓坏她以外，基本什么用处都没有——所以仅是提了个反问句。
　　“没什么，别在意......那你之前找到我又是为了什么？”
　　林云韶犹豫几秒，接着说道。
　　“我感觉......这个道观有点不对。”
　　“什么不对？”
　　“从里到外的不对。”林云韶小声说道。“我也说不清楚不对在哪，但总感觉从里到外都渗着诡异，从那慈祥的宗主伯伯，倒这个师傅都是.......以阿爹的话来讲，恐怕这整个宗门都邪的厉害......”
　　这已经是小姑娘第二次提起她阿爹了。
　　听到这里，周游倒是提起了点兴趣。
　　“你阿爹是谁？怎么清楚这么多？”
　　然而林云韶却意识到说多了话，连忙闭嘴，然后生硬地转移话题。
　　“师兄，你觉得现在应该怎么办？”
　　然而，她记忆中一向刺头的周游却回答的十分平淡。
　　“还能咋办，先这么看着办吧，之后的事之后再说。”
　　林云韶顿时皱起了小小的眉毛。
　　“师兄，现在日子可能过得安稳，可之后......”
　　然而，周游却抬起头，像是看到了什么，突然说了一句。
　　“玄诚师兄，你怎么来了？”
　　林云韶顿时一抖，然后慌里慌张地转头看去。
　　结果，视野中空荡荡的，只有一堆埋首桌案，唏哩呼噜的声音。
　　“.......师兄，你说的人....在哪呢？”
　　“不，大概是我看错了。”
　　周游平静地说道，不过就在小姑娘有些摸不到头脑的时候，他已然将手藏在了桌下。
　　在食指上，一个刚刚划开的伤口正飞速愈合。
　　——确实，时间紧迫，现在应该多做点准备了。

第十二章 工作
　　半晌，饭毕。
　　吃饱喝足了，之后的嘛，自然是分配最为重要的杂活。
　　玄诚不知道从哪转了出来，背着手，又变回了那副皮笑肉不笑的表情。
　　“都吃饱了？那既然吃饱了，也该起来干活了吧。”
　　孩子们都没有异议。
　　毕竟都是从农家出来的，从小到大干苦力活干大的那种，如今能吃饱饭有地住....对他们而言，其实做杂役也算不得多大事。
　　玄诚也没多说什么，而是随手点了俩人。
　　“你，还有你，出来。”
　　——顺便一提，除了少数几个以外，他是从来不记这帮孩子名字的。
　　被点到的两个小家伙十分乖巧地站出来，而玄诚则是随意地努努嘴。
　　“你们俩，去山门前知客堂帮忙去——什么？不知道知客堂在哪？你们傻啊，自己一路打听过去不就得了，难不成还得劳我带你们？”
　　随便打发走那两个孩子，玄诚又点出了两个。
　　“你们俩，去和其余的杂役们一同洒扫去，他们会告诉你哪能进哪不能进——记得别到处瞎跑，你们死了不要紧，还得连累老子吃挂落。”
　　然后，又是两个。
　　“你们俩.....你们俩看起来挺壮实的，那就在这里帮忙吧，伙房确实不缺人，但师兄弟们搬东西总得有人搭手，这也算个好活了，最起码没什么危险，好好给老子珍惜点。”
　　“还有你们......”
　　“........”
　　很快的，这些孩子们被分的差不多了。
　　而周游在旁边也看的明白，所谓杂役房就是啥玩意都可以干，哪面缺人往哪面搬——不过和前面那诡异到家的服丹授课相比，这活倒是平常了许多。
　　难不成.......这五蕴观里收了这么多弟子，真只是为了干杂活的？
　　而就在这时，玄诚已经点到了林云韶。
　　小姑娘深吸一口气，然后走上了前去。
　　“师兄。”
　　玄诚垂下眼睛，扫了几眼，而后笑道。
　　“这不是那个家道中落的破落户嘛，嚯，原本以为是个泥猴，没想到洗干净了还挺不错的.....”
　　那手伸出去，似乎是想要摸摸林云韶的脸，但马上就被小姑娘躲过去。
　　玄诚笑容停了下，看那模样似乎是想要发怒，但他似乎是突然想到了什么，最终还是皮笑肉不笑地说道。
　　“行，有种——行了，我也不为难你，你去前山搬煤运矿去吧。”
　　这活算是杂役中最苦最累的活计了，但小姑娘没有丝毫推辞，而是点了点头，便也走出门去。
　　到最后，就只剩下了个周游。
　　某人就这么笑着看着玄诚。
　　玄诚也同样冷笑地看着他。
　　好一会后，还是周游先开了口。
　　“师兄，我也往前往搬煤运矿去？”
　　谁料到。
　　玄诚却是嘿嘿地笑了起来。
　　“用不着，你可是这批里最有希望的，我绝对会给你安排个........”
　　最后的词，他特地咬了个重音。
　　“好地方的。”
　　..............
　　半晌后。
　　周游抬着头，看着眼前的牌匾，着实有些摸不到头脑。
　　《藏书楼》
　　.......你给我领这干嘛？
　　而一路仿佛对待烦人一般，压着他过来的的玄诚则是幸灾乐祸地说道。
　　“你今天就在这干着，记得，直至申时之前都不能离开，虽然我不会在这陪着你，但宗门自有方法监视你，如果提前想跑，呵呵呵呵呵呵......”
　　话未完，玄诚把周游往门里一推，然后就带着一连串的冷笑走出门去——看摸样似乎不肯在这阁楼里多待上一分一秒。
　　只留下周游满脸的懵逼。
　　“等会，你还没告诉我需要干嘛呢啊。”
　　然而那身影已经越行越远，周游想了想后，终究是没有跟上去，而是摇摇头，打量了圈周围。
　　很破败。
　　十分的破败。
　　与后山的居室一样，这地明显也很久没修缮过了，到处都是积攒的灰尘，漫延的蛛网。
　　而且不知是因何原因，连室外的光线都难以投到这里，整个阁楼显得昏暗无光，虽然不至于到伸手不见五指的程度，但稍有不注意也会摔一个趔趄。
　　周游就这么站在门口，表情显得略显无奈——毕竟没人告诉，他也不知道自己需要干什么。
　　幸好。
　　很快的，便有一阵脚步声从楼上走了下来。
　　........主事的终于来了？
　　然而。
　　彼此一照面后，两人却都是一愣。
　　........双方都认识。
　　那从楼下走下来的不是别人，正是之前入山时，被玄诚畏惧如虎，称做‘师姐’的那个妖娆美人。
　　她似乎仍然认得周游，照面时先愣了愣，接着又歪着脑袋，笑道。
　　“这不是之前落选的那位小弟弟嘛，怎么，这是迷路了？还是说......”
　　只见她迈出腿，弯下那如蛇般的细腰，在周游耳边吐气如兰。
　　“小弟弟你是心有不甘，特地找上姐姐这里，想再续前缘呢？”
　　周游却像是呆住了一般，仅仅只是站在那里，没答话。
　　这倒不是说他被美色所迷，而是不知为何，随着那‘师姐’的靠近，体内已经被压制住的丹丸突然动弹了几下。
　　紧接着，眼前的面容也是倏然变化。
　　美貌依旧是美貌，但在她后脑勺上却是长出了另一张脸——前面这张笑意盈盈，媚态横生，而后面那张却是痛苦不堪，无比狰狞，如泣似诉。
　　虽然和之前一样，这景色只持续了几秒，紧接着就倏然散去，但周游也不由得后退了一步。。
　　.......不是我说，你们这五蕴宗修行的功法.....都特么这么诡异的吗？
　　见到周游没有回应，那师姐又张开朱唇，在他脖子边轻轻吐了一下。
　　很魅惑，也同样很挑逗。
　　可惜，看到刚才那般长相后，周游现在是一丁点的兴致都没有了。
　　.......不过说起来一个十来岁毛孩，遇到这种情况应该怎么应对来着？
　　周游想了想，然后小小地运使了下气血，脸色瞬间变得通红，接着连连退了几步，慌不择忙地说道。
　　“玄，玄诚师兄让让我来藏经阁干杂活......”
　　听到这句话，那师姐动作忽然停住。
　　“.......来这地方干杂活？不对啊，你不是才刚入门吗，怎么可能......”
　　话说到一半，她又是恍然大悟，接着低下头，用一种间杂着可惜与怜悯的眼神看向周游。
　　“你也是够可怜的，得罪谁不好，偏偏得罪那个小心眼........他可是有点仇会记好几年的......算了，你都惨到这种程度了，我也不逗你了。”
　　说罢，她又抬起脑袋，喊了声。
　　“陈伯，有帮手来了，你下来带一下！”
　　接着，这个女人又伸出手，像是有些意犹未尽地摸了摸周游的脸。
　　“可惜了，这么水润的个男孩，早知道我昨天就选你了........”
　　说罢，那女人便扭着腰，往门口走去——但在脚刚刚迈出门槛的时候，她又像是想到了什么，转过头，媚笑道。
　　“对了，我忘了介绍下自己了，观里嘛，都是用道号称呼，我道号璇玑子，如果之后再见面时你还活着的话，就叫我璇玑师姐好了。”
　　说罢，对方便挥挥手，头也不回地向外走去。
　　好一会后，周游方哑然失笑。
　　“.....能活着的话？嘶，这话可真意味深长的嘿。”
　　然而，就在周游自言自语的时候，又有一个人从楼梯间走下。
　　——和璇玑不同，这位的脚步十分缓慢，就仿佛是身有着十分严重的残疾一般。
　　而很快的，周游也见到了这位的相貌。
　　那是一个老头。
　　死气沉沉的老头。
　　说实话，这么多剧本里周游见过很多上年纪的，甚至还看过隐王那种活了几百年，最后只剩下一张皮的，但却从没见过这种老人——其身形岣嵝着，腰背间似乎凸起了一座菱状的高山，虽然还还动弹，但从里到外都在散发着一种死气。
　　怎么说呢......就仿佛你在路边发现了颗蛀空了的朽木一般，你明明知道其还活着，但也同样清楚其离死也就差那么一脚了。
　　那老头抬起脑袋，像是用浑浊的目光看了周游一会，接着才说道。
　　“新来的？”
　　直至此时，某人方才发现，这老头的眼睛缺了一只，如今是用个不知什么材料的惨白圆球所塞上。
　　听到这句话，周游连忙垂下手，说了句。
　　“是的，我是玄诚......”
　　然而对方随意的打断道。
　　“谁让来的都好。正巧，我腿脚不便，前些日子楼里又借出了一堆书，需要有人帮忙整理一下.....你跟我过来吧。”
　　说完这句，他也没管周游的反应，就这么迈着迟缓的脚步，又再度走上楼梯。
　　周游也没别的选择，只能最后跟上。
　　而老头正如他所说，腿脚似乎十分不好——正常人走道是两只脚接替前进的，而这位则是先迈出一条腿，接着才用另一条腿跟进。
　　与其说他是爬楼梯，不如更像是在‘挪’楼梯。
　　不过脚上不便，嘴上却丝毫不耽误。
　　“你来干活前我先和你说一下，这藏书楼共分四层，不过三层往上都是存放宗门重要典籍的地方，用不着你管，你也别上去，否则后果自负........二层放着的则是一些相对不重要的法门或者杂学之类的，平日里经常有观内弟子来借书，你同样不用管，只需要整理好书籍就可......”
　　说道这里，这老头又是一叹。
　　“哎，藏书楼这里干活枯燥，纯属磨人的地方，之前很多年轻人都坚持不下去，头天还干的好好的，隔天就不来了......”
　　——只是不来了而已嘛？
　　想着这宗门诡异离奇之处，周游撇撇嘴，终究没说出这句话。
　　........
　　由于行进速度实在太慢，好半天后，双方才都爬到了地方。
　　那老头先是喘了好一会，接着才道。
　　“咱们这就到地方了——看清楚那些书架了吗？”
　　周游仰起脖子，只见到几十排书架正树立于这不大的房间之中。
　　于是他点点头，回答道。
　　“看到了，怎么了？”
　　老头从旁边的书堆中抽出一本书，然后接着微弱的阳光，仔细看了看上面的封皮，接着迈着颤颤巍巍的脚步，走到了个书架旁边，将这本书塞了回去。
　　“这些书上分别写着天干地支，也就代表着它原本在哪，你需要干的就是把这些书整理回书架原位，明白了吗？”
　　.........这么简单？
　　周游点点头，刚想同意——却突然发现，那老头已经背着手，缓缓地往三楼走去。
　　最后，只留下了一句话。
　　“记得，无论如何，千万都别弄错。”
　　“...........”
　　——好吧，我就知道，最后还得全靠自己。
　　周游学着老头的摸样，找出一本书，辨认的下上面写的序数，找到书位，塞了回去。
　　一切如常，没有任何问题。
　　看起来这就是个普普通通的杂役活，顶多说的上是无聊了一点——不过比起那些重体力的劳动来讲，这已经算是十分轻松了。
　　不过周游仍然牢记着玄诚那幸灾乐祸的表情，以及璇玑走之前，像看死人一般的眼神。
　　——无论如何，这活都绝不会如同看起来那么的普通。
　　..........
　　......
　　...
　　时间久这么一点一滴的过去。
　　中间又有好几名师兄弟借书还书，所以哪怕周游一直在干活，那书堆反而没减少多少。
　　随手从其中抽出一本，周游看了看封皮，接着念叨道。
　　“丙丑架，甲酉层........嗯，是这。”
　　说真的，对于周游现在的身高来讲，这书架着实有点高了，他费了好半天的力气，才勉强翘起脚，将书本塞了进去。
　　然而。
　　就在他落下身体的时候。
　　突然间，隐约听到了一阵细微的‘叩叩’声响起。
　　一开始他还以为这是错觉，但马上就注意到，这声音确实实际，而且是从书架后边传来的。
　　周游皱着眉头，往那边靠了靠，只听到声音越发强烈，最后甚至变成了一连串惊恐至极的连续敲击。
　　最终，他找到了声音响起的地方。
　　——那是一本书。
　　一本掉落在地上的书。
　　可在刚才，周游分明记得，地上从没有这么一本书。
　　不过，就在他蹲下身子的同时，那书里都传来了个惊恐至极的声音。
　　“总算有人来了，不管你是谁，求求你，救救我！！！！”

第十三章 第二日
　　周游眉毛缓缓皱起。
　　然而他并没有着急回话，而是往后退了几步——但就在他即将离开这个地方的时候，背后汗毛忽然根根竖起。
　　——那是这么长时间厮杀下来，纯粹由本能给予的警告。
　　再退一步，就会死。
　　自然而然的，周游的脚步停了下来。
　　他抬起头，看了看隐约透进来的阳光。
　　现在还是白天，正常来讲远不至于出现如此危险的情况，所以说......
　　想起玄诚那张幸灾乐祸的脸，周游默默啐了口，极为光棍地走上前，问道。
　　“你是谁？这什么情况，又为何说让我救救你？”
　　那书本中的声音顿了顿，接着陡然变得极为尖锐。
　　“这宗门里都是怪物，到处都是怪物，都是些彻彻底底的怪物，我——”
　　那尖叫声过于刺耳，甚至让脑浆都仿佛被晃匀——强忍住想要吐出来的不适，周游紧锁着眉毛说道。
　　“你先安静一下，到底怎么回事，能说清楚点吗？”
　　听到这话，声音终于是缓了下来，接着，就只听其焦急地诉说着。
　　“你听我说，我原本是宗里的一名弟子，是被强行安排到这地方干杂活的——而且和你一样，我也是新来的，本来对这个活计也没在意太多，谁想到在听那老头说的放完最后一本书后，我突然一阵恍惚，再醒来时就被困到这书里了......对了，我还在书里发现这宗门的要命之处，我必须得出去，必须得出去......”
　　那声音神经质一般不断地重复着，而周游则是忽然出言打断道。
　　“你想让我怎么救你？”
　　听到这句话，书中的声音倏然大喜，如同连珠炮一样不断地说着。
　　“很简单，那老头不是说你必须把书放到对的地方吗？你反其道行之，把我放到那个书架中错的地方就可以，这样我就能出来——还有，你放心，是有报酬的，只要我出去之后也能帮你逃出这鬼地方，我清楚宗门的破绽，他们抓不到我的......绝对抓不到我的......”
　　周游想了想，弯腰拾起了那本书，但并没有去看内容，而是将传出声音的书页侧转向外头，然后扫了一眼封皮。
　　右边的第四排书架，转个身就是，不远。
　　周游就这么用一种奇怪的姿势——敞着书页，挪动着身子，尽量不让自己与书内侧对上了，一点一点的挪到了地方。
　　眼见得脱困在即，那书中的声音也陡然兴奋了起来。
　　“没错，没错！待到从这里出来后，无论你提什么要求，我都可以帮你弄到，无论是这宗里的根本心法还是那些珍贵丹药，我知道很多门路，只要你......”
　　声音突然哑然而止。
　　周游已经‘啪’的一声合上书，趁着书中声音没有反应过来之时，已然将其塞到了书架里面。
　　——和书上编号相同，完全正确的位置。
　　书中之人沉默了几秒，接着陡然间嘶喊怒骂。
　　“你他妈的是干了什么！！你是疯了！！！？这样你和我都得一同死，为什么.........”
　　而周游回答的只有一句。
　　“老哥，真不是我说，你这演技实在太差了——你以为你特么是戒指里的老爷爷啊？如果想要骗人的话，起码回去练上几年再说吧。”
　　那声音仿佛是被噎住了一般，陡然沉默，但很快的就疯狂地叫骂出声。
　　“小王八蛋，你等着，我早晚会弄死你.....不，我也要让你承受这被锁在书里的痛苦，我要让你永生永世，永远不得超生......”
　　剩下的基本全是各种污言秽语，但以周游的脸皮厚度，这点玩意连防都破不了，转过身子，溜溜达达继续整理起了书。
　　于是乎，时间就在骂声中一点一点的流逝，最后大概是骂累了，那书中的东西也消停了下来——不过周游也发现了个问题，也不清楚为啥，虽然中途依旧有人还书，但无论自己搬运多少回，那个书堆也一点不减少的。
　　感觉就仿佛是还回去一本，又会立马有下一本刷新一般，源源不断，连连不绝——同样的，那些书架也仿佛永远不会满，无论填进去几本，都始终会出现个恰到好处的空缺。
　　幸好，这地方也没有所谓必须干完一说。
　　眼见得日头偏西，那个老头又慢悠悠地走下楼，用那没几颗牙齿的嘴，含糊不清地说道。
　　“都整理完了？”
　　周游想起之前那璇玑师姐的称呼，客客气气地先行了一礼，接着才说道。
　　“陈伯，不好意思，我这干了半天，结果才干了这么多......”
　　陈伯用浑浊的眼睛看了他一会，又蹒跚地走过去，摸了摸那堆书，好一会后，才叹道。
　　“算了，你毕竟刚入门，干不完就干不完吧，不过小伙子年纪轻轻的，总得努力点才对.......”
　　周游连忙点头称是。
　　——从始到终，双方都没有提及发生过的异常。
　　.........
　　从藏书阁走出后，赶着晚霞染满天际之前，周游终于是在时限之前，赶回了食堂。
　　好巧不巧。
　　又正好撞到了刚回来的林云韶。
　　只不过和早晨不同，原本一个好好的小姑娘，此刻身上却满是东一块西一块的煤灰，那张小脸也是黑漆漆的，整个人就仿佛是从非洲逃难过来的一般。
　　周游见这般模样，着实忍不住乐出了声——结果只换来小姑娘威吓般的哈气声。
　　“师兄，你笑够没有？”
　　见到对方终于要恼羞成怒，周游方才闭嘴。
　　“笑够了笑够了，不是，林师妹，他们这是把所有活全推你身上了？怎么弄成这幅模样的？”
　　林云韶看了看自己的身姿，小脸皱成一团，也是无奈的叹道。
　　“那面师兄师姐还算比较好，没让我干什么重活，只是我.......从没经历过这些，所以有些粗手粗脚，摔了好几次而已......”
　　不过在说完这句后，她像是想到了什么，又张望了圈，接着对着周游小声说道。
　　“师兄，但我好像发现了些别的问题。”
　　“啥问题？”
　　小姑娘忽然皱起了眉头。
　　“这道观里.......好像有些地方不对。”
　　几秒后，她像是十分迟疑地说道。
　　“我也说不清不对的地方在哪，但在前门搬东西的时候，我发现师兄师姐们总会特地绕开一些过道，就算真必须经过，也会先结出三五人，然后像是逃难一般跑过那面.......”
　　——别的地方也有这问题？
　　周游想了想，最后还是摇摇头，轻轻拍了拍林云韶的肩膀。
　　“算了，你也别想这么多，跟好那些师兄师姐的脚步，在任何情况下都别落单，也绝对不要搭理那些看起来比较奇怪的东西，明白了吗？”
　　看着周游认真的脸，这一回小姑娘没有多说什么，仅是犹犹豫豫地点点头。
　　.............
　　回到食堂。
　　这五蕴观里面，一天只有两顿饭，一顿早上，一顿下午。
　　早上时是与杂役一同吃的，到了下午时分，则只剩下了他们这群道童——由于差事的不同，吃饭的批次也不同，周游和林云韶算是最晚的，等进到屋子里后，座位上已经见不到多少人。
　　晚饭要比早上更丰盛一些——都是管够的馒头，管够的咸菜，每人还加了支肥硕的鸭腿，虽然盐加的实在太多，和之前那腌鸡一样齁的厉害，但怎么说也算是难得的肉星了。
　　周游一手拿着个鸭腿，一手拿着个馒头，正吃的津津有味的时候，耳边忽然传来了个聒噪的声音。
　　“呦，瞧瞧我看到谁了？这不周师弟吗？嘿，我都处心积虑把你扔到那地方了，你居然还能活着回来？你这都可以和老鼠比顽强了吧。”
　　周游明知道那是谁，但也丝毫没搭理的意思，只是专心致志地撕扯着眼前的鸭腿。
　　好一会，见到没什么回应，那人明显有些急了，又拿手中的皮鞭捅了周游一下。
　　“说你呢，没听到吗？”
　　而此刻，周游才慢吞吞地转过身子，先看了那气急败坏的脸一眼，接着才低头认错道。
　　“不好意思，师兄，您这声音太奇特，弄得我还以为这鸭子活了呢。”
　　“你！”
　　那人——也就是玄诚——拿起鞭子就想抽，但看了看周围后，他又忍着气，撂了回去。
　　经早上那一茬，其实周游也发现了，这道观中不比外面，外面玄诚想弄死个孩子很容易，只要不超过数额，顶多后面吃顿挂落，但道观中就不同了，就算遭到冒犯，他最多也只能训斥一两声，甚至连动手都难。
　　而且同一批次的师兄师姐里，他的身份似乎也是最低的那一批——那璇玑师姐的地位就明显比他要高上许多，最起码能不经通报直接从孩子里提走一人。
　　当然，周游也知道，自个就这么这么顶过去，肯定会被记仇的，但那句话怎么说来着......
　　债多了不压身，反正这具身体原主已经得罪死了，那现在还卑躬屈膝的干嘛？爽一回是一回嘛。
　　用杀人般的目光看了周游好一会，那玄诚才咧嘴笑道。
　　“好，真好的，师弟不愧是少年英才，总有种锐气——不过就是不知你能坚持到什么时候？”
　　——啧，你这句话怎么听着这么耳熟呢，是不是我应该配合说上一句莫欺少年穷？
　　不过玄诚也没在意，而是别有心意的打量了会周游，接着冷哼一声，转身就走——而周游也只是拿着凉了的鸭腿，自顾自地坐了回去，继续吃起了自己的饭。
　　反倒是林云韶看起来有些担心。
　　“师兄，你这么说话，恐怕之后......”
　　周游仅是笑着安抚道。
　　“放心，声厉而内荏，这纯粹是个小人而已，碍不到什么事的。”
　　林云韶张了张嘴，似乎想要说什么，但最终还是摇摇头，低下头，再不言语。
　　..........
　　之后无话。
　　很快的，又到了黑夜时分。
　　依旧是那间小屋子。
　　说真的，这算是周游正式入门的第一天，连轴转了一圈后，感觉这地方无论干什么都是按部就班。
　　按时起床，按时吃饭，按时听课，按时工作，按时就寝。
　　就仿佛是全公式化的管理一样。
　　不过正好，这也给了周游独处，乃至于思考整理的时间。
　　他蹲坐在地上，以蜡做笔，写着自个的猜测。
　　“......首先第一点，这五蕴观的剧本和我经历的都截然不同，别的副本哪怕是邪修，都是尽可能逃避污染避免污染的，可这五蕴观似乎完全将污染融为了一体，从入门服丹时的情况就不对.......”
　　“其次，这观里有着什么东西，看起来是很多个，但也不排除是一体分化出来的，夜晚的时候这些东西的力量会增强很多，要不然也不会有门禁一说，但白天也会有一些影响残余，比如我之前遇到的那本书，比如搬煤运矿时那些必须避开的路......”
　　想了想后，周游又在地板上的灰尘间划拉了几笔。
　　“——但观里有对抗这东西的方法，比如这屋子就可以有效阻隔夜间的侵蚀，藏书楼中也该也有法术生效，所以只要不被它们寻到破绽，也不会出事.........”
　　然而到了这时，笔触却突然停止，然后画出了几个大大的问号。
　　“但还有几点奇怪的，首先是这一观的人为什么偏要与如此危险的玩意共处一地？观里香火旺盛，再加上民众供奉虔诚，想挪个地方又不难，他们为啥死活不走？而且观里人手也不缺，为啥要再征我们这群道童？”
　　可惜，他这入门满打满算不过两天，实在没法找出什么答案。
　　最后，周游也只能扔掉蜡油做的笔，然后先撂过这段。
　　“算了，之后再看看吧，这狗日的黑书是越来越谜语人了，每次都得我自己费力气找真相......”
　　吹息蜡烛，闭上眼睛，往床上一躺。
　　——顺便一提，没过多久，那些抓挠声又响起来了。
　　不过周游压根没理。
　　之前在藏书楼的时候，他偷藏了几张废纸，如今棉絮蜡油纸团一起上，总算是能屏蔽掉八九成声音。
　　至于剩下的那点.......
　　就当是看爱情动作片时不小心睡着了，让它继续嗯嗯啊啊去吧。

第十四章 讲法
　　又过了几日。
　　周游也多多少少逐渐适应了这种生活。
　　其实说起来也很简单，不过是早上睡醒，听讲，吃饭，干杂活，然后回来吃晚饭，堵上耳朵，睡觉。
　　从感觉上来讲嘛.....基本和坐大牢差不多，不过和监牢不同的是，这里时时刻刻还得冒着生命危险。
　　不过万幸的是。
　　虽然换了个身体，周游他生死搏杀出的本能还在，再加上天龙血脉对于邪祟的探知，总算是有惊无险的过来了。
　　与之相对应的，玄诚师兄对他针对的也是越来越厉害，大有不弄死他决不罢休的势头，而也因此原因，其余的孩子对他也是敬而远之，生怕自己被殃及池鱼。
　　唯有林云韶时不时地和他过来说几句话，不过也不敢多说，顶天交流下自己见到的异常，然后便互相表现得形同陌路。
　　但那句话怎么说来着？
　　人有旦夕祸福，月有阴晴圆缺，这剧本终究不会让周游安安稳稳的度过的。
　　.........
　　这天。
　　早饭过后，讲法堂之内。
　　本来孩子们都摆好了书本，规规矩矩地坐着——不规矩的早就被抽了个半死不活——等‘师傅’给他们来上课。
　　谁料到，等了半天，一向准时的冲虚上人却没有出现。
　　时间就这么一点一点过去，直至孩子们都有些忍不住躁动的时候，那年老的身影才出现在门口。
　　不过比起平日里冷漠的面容，如今他脸上却显得有几分愠怒，终于玄诚师兄.....这位仿若只斗败的公鸡一般，蔫吧个脑袋，垂着手跟在其身后。
　　看着一帮死死闭上嘴，生怕自己遭到无妄之灾的小毛头们，冲虚上人抽了抽嘴角，接着挥挥手，让玄诚先出去，最后才一屁股坐到了座位上。
　　只是待到他开口时，说的却和平日里的讲法完全不同。
　　“这都好几天了，你们该定的基也都定的差不多了.........算了，虽然有些仓促，但也该让你们接触点本门的法决了。”
　　孩子们都是一呆。
　　但很快的，就有不少露出了兴奋之色。
　　——原因其实也很简单，大伙虽都是买卖过来的，一路也是遭了不少的罪，但说到底......谁没抱着个幻想？
　　如果真能成仙问道......不，哪怕只是学一点门派的东西，就算今后下山还俗，仅凭这些也能成个人上之人！
　　而冲虚上人并没有在意这帮孩，只见他敲了敲桌子——旁边花盆中的植物就仿佛活了一般，枝叶飞速成长，转眼间就探进了讲法堂的后面，然后从其中取出了几样东西。
　　看着这神仙般的法术，孩子们脸上的神情越来越热切，唯有周游嗤之以鼻。
　　.......操弄点植被的戏法而已，也真亏你这么郑重其事的弄出来，不知道的还以为你糊弄小孩呢......不对，这就是堆小孩啊.....
　　就在周游习惯性发散思维的时候，冲虚上人已经从枝叶间拿下了那些东西。
　　——其实也很简单，不过是几个瓷瓶，以及一个浑铁大碗而已。
　　冲虚上人扫了一眼，而后说道。
　　“你们学了这么多天了，也应该知道，本门除了固本培元的根本心法以外，修的都是杂学——我们几个师兄弟练得功法都不尽相同，而我则是专精于外道之法.......对了，你们听说过蛊术吗？”
　　这明显是提问，好一会后，才有个小子小心谨慎地举起了手。
　　“我家是湘西附近的，听老人说这是那面门派的法术，平日里遇到这些人千万不要招惹，否则死都不知道怎么死的........”
　　冲虚上人闻言笑了起来。
　　不过不是那种和善亦或者冷淡的笑，而是一种十分之讥讽的笑。
　　“死？你在开玩笑呢，惹了那帮家伙，如果能干净利落的死了，反而是便宜你了，更多的时候都是求生不得求死不能，被种下蛊虫哀嚎个几十年是常有的事.......不过我说的不是这个。”
　　他敲了敲那个浑铁大碗，说道。
　　“我要说的，是蛊术中的‘养蛊’之法。”
　　这回连之前出声的那个都面带茫然。
　　但冲虚上人依旧是自顾自地说道。
　　“所谓养蛊之法，是调出一堆剧毒之物，然后放到个密封的容器里，不给食也不给水，只让他们自相残杀，最后只剩下活着的一只，那这蛊便算是养成了.......但今天我也只是给你们演示下，所以一切从简吧。”
　　说罢，他捻起个瓷瓶，拔开盖子，然后往浑铁大碗里叩了叩。
　　下一刻。
　　几个离着近的孩子们陡然爆发出了阵惨叫。
　　被放到碗里的，是只蜈蚣般的虫子。
　　当然，如果只是虫子倒也没啥关系，大伙都是见惯了的，包括林云韶在内的那些小姑娘，谁都不会被个区区蜈蚣给吓到。
　　但问题是....
　　那蜈蚣的头顶，却是长着一张人脸。
　　一张变化多端，却明显是活人的脸！
　　冲虚上人也没去安抚，只是朝着那边看了一眼。
　　说来也怪，明明他也没做什么法术，那些惨叫的孩子却突然间停住，声音被硬生生地压进了喉咙里，身体也仿佛雕塑般停在了那，连一丝一毫都动弹不得。
　　而冲虚上人仅是继续说道。
　　“叫什么？不过是个人面蛊而已，是末流中的末流，你们若是见到那些蛊宗培育的鳞虫之属，不还得活活被吓死过去？”
　　话虽如此，但他也没搭理那些孩子，而是又把打开了几个瓷瓶，分别把里面的东西倒了进去。
　　——那是一只剥了皮，却仍然在游动的蛇；一只上面正常，下面却全是人脚的蝎子；还有个白白胖胖，不断在尖叫的蠕虫。
　　合上最开始的蜈蚣，正好是四只。
　　“我这些蛊虫都是做到最后一步的，只要放开禁制，必然会无差别的攻击旁边的一切——本来我是打算自己做完收尾的，但如今.......正好也让你们看看罢了。”
　　冲虚上人掐了个法决，那几个蛊虫如同脱缰一般，疯了一样朝着最近的东西冲了过去——蝎子钳住了蜈蚣，蜈蚣带着惨嚎咬向了蛇，而蛇则用那无皮的身躯飞快缠绕上了蠕虫，而蠕虫则是爆出大堆大堆绿色的浓浆，将所有东西包裹在了一起.......
　　但还没等外人细看，冲虚上人已经将盖子盖上。
　　于是所有人，只能听到浑铁大碗中不曾间断的嚎叫，锐响，以及叮了咣啷，不断碰撞，似乎是正在激烈厮杀的声音。
　　半晌。
　　所有人都噤若寒蝉，只听等碗中争斗的声音一点一点消失，最后趋于一种诡异的寂静。
　　直至彻底安静下来，冲虚上人才揭开了盖子。
　　........里面多数的东西已经消失无踪，甚至连一丁点的残骸痕迹都没留下来，在碗的正中心，只有那只最不被看好的蠕虫在缓慢扭动着身躯，虽然表面已是伤痕累累，但其中却泛着某种不详的血光。
　　冲虚上人拿出些不知名的粉末，在蠕虫身上勾画出了几笔扭曲的符号，又接连往那身体里打下几个刻印，而后才说道。
　　“那个小子.....对，就是你。”
　　被他点到名的，是一开始发言那个。
　　那孩子很明显不想过去，但看着冲虚上人那冷然的眼神，只能苦着脸，一步一步地朝前挪动。
　　不过冲虚上人也没那个耐心，直接勾了勾手指，那孩子便不由得快走几步，最后让冲虚上人握住手腕，随意一划。
　　鲜血就这么滴落了下去，又落在了蠕虫身上，眨眼间就像是被吞噬一般，消失不见。
　　而后，冲虚上人才撒开手，把那浑铁大碗往孩子怀里一扔。
　　“赏你的，拿走吧。”
　　和之前那满怀期待相比，这倒霉鬼现在是一万分不愿，可惜人在屋檐下不得不低头，最后只能哭丧着脸，重新退了回去。
　　而冲虚上人则是拍了拍手，对着这帮半大孩子说道。
　　“你们可知我为什么今天要让你们看这一场炼蛊？”
　　........因为你老在别的地方受了气，想要撒在我们身上？
　　当然，这句话没人敢说，所有孩子只能低着头，以沉默相对。
　　不过冲虚上人只是继续说道。
　　“我要告诉你们的是，这世上诸般事情，其实都如同这养蛊一般，不过是弱肉强食，你死我活之事罢了，你若是弱，那就活该成为别人的食粮，你若是强，那就自然可以吞噬别人，以壮自己........行了，如今这课时已经超了，过几天我会正式教你们外道之法，你们还是早点给我做好准备吧。”
　　说完这句话后，冲虚上人便直接起身，离席，只留下这群孩子个顶个的胆战心惊。
　　——师傅他这是什么意思？
　　——还有，这和想象的修仙问道不一样啊，之后要学的东西......都是这么诡异的吗？
　　不过很快的，玄诚便走了进来，与冲虚上人相比，这位更显得鼻子不是鼻子眼不是眼的，只见其敲了敲门框，然后十分不耐烦地说道。
　　“都愣着干嘛呢？今个师傅讲法太长，时间不够了，早饭取消，你们赶紧给我干活去.......还有你，你小子和我一起去藏书楼，陈伯那面必须亲自送过去才行.........”
　　孩子没没有一个敢有异议的，分别鸟做群散，只有周游起身时往后深深地看了一眼——但最终也什么都没说，只是默默地跟在了玄诚后面，走出了这间屋子。
　　.........
　　之后一路无话。
　　本来玄诚还喜欢有事没事地阴阳怪气几句，但今天却是出奇的安静，只是把周游送到了藏书楼，然后一脚把他踹进了门里。
　　只是今天不知命犯太岁还是怎么了，总是有不少的波折。
　　周游跌跌撞撞地进了门，还没等站稳呢，一抬眼，就又看到了个熟人。
　　——之前运送过他们，那个名叫瀚虚子的师兄。
　　这位正手捧本厚书，见到周游闯进来，皱了皱眉，然后不动声色地按住了那个低了自己几个头的身体。
　　不过在看到某人的脸后，他眉头又锁了三分，然后低声呵斥道。
　　“我记得你，你不是那个刺头吗？怎么跑这来的！不知道你们这些新入弟子不许进藏书阁的吗?”
　　然而，在周游背后，玄诚那公鸭嗓子已经代他做出了解答。
　　“还能怎么？不过是来这地方服杂役而已........还有瀚虚子，你不去照顾你那死鬼师傅，跑到这干嘛？”
　　“........”
　　瀚虚子没有回答，而是沉默几秒，接着冷冷地说道。
　　“玄诚师兄，这不合规矩，正常来讲都是犯了大错的弟子才会被安排到这里的，他一个刚进门的，就算叛逆了点，又怎能......”
　　玄诚顿时嗤笑道。
　　“我是师傅的大弟子，他是否犯错由我说了算，什么时候轮到你们这一门指手画脚了？等等，你不是看这小子可怜，突发奇想想发发善心吧？真没想到啊，都入门这么多年了，你居然还有那个东西。”
　　瀚虚子脸色瞬间阴沉了下来。
　　“但规矩就是规矩，师兄你应该知道，宗门内全是靠规矩才勉强维持着.......”
　　而玄诚也是冷笑着针锋相对。
　　“规矩规矩，天天说规矩，这规矩能救得几人？最后还不是得用活生生的人命来......”
　　然而还没等他说完，一个苍老的声音便从楼上传来。
　　“......不知道藏书楼里需要安静一些吗？你们两个吵嚷什么呢......”
　　伴随着一步一挪的沉重脚步声，陈伯的身体也缓缓从楼上挪了下来。
　　依旧是那半死不活的样子，依旧是那有气无力，宛如朽木般的音调。
　　然而在看到这位的瞬间，无论是玄诚和瀚虚子，却都不由得闭上了嘴巴，然后恭恭敬敬地行了一礼，齐齐叫到。
　　“陈伯。”
　　可老头挥了挥手，似乎浑不在意，只是又重新问了一遍。。
　　“都说了，你们两个在嚷嚷什么呢。”
　　明明对方只是个行将就木的老头，然而玄诚却是冷汗直流，不知应该如何作答，反倒是瀚虚子沉默一会后，站了出来。
　　“回陈伯，也没多大事，只是弟子觉得这个‘冲喜’来藏书楼不太符合规矩，刚才一时情急，所以才和玄诚师兄辩了起来.....打扰到了您老的清静，还望陈伯原谅。”

第十五章 插曲
　　听完瀚虚子的陈诉之后，陈伯表现的倒是很平淡。
　　“你们这群小辈啊.....才多大点事，也不至于吵成这样。”
　　他话说过半，像是后力不济一般，又撕心裂肺地咳了几声，后哑声道。
　　“不过这规矩.....确实不能违反，这样吧，让这个冲喜自己选，是留在我这继续干活，还是说准备换个地方——我记得药料房那面好像也挺缺人的，他若是想去的话就自己带过去吧。”
　　没人有异议。
　　无论是瀚虚子还是玄诚，视线都集中到了周游身上。
　　——这怎么算我头上了？
　　周游沉默几秒，然后低下头，恭谨地开口。
　　至于答案，出乎所有人的意料。
　　“多谢瀚虚子师兄执言，不过我在这也呆了很多天了，陈伯对我一直十分关照，实在不好意思换地方，抱歉了。”
　　听着这番不知死活的言论，另外俩人表情各异。
　　玄诚呆了几秒，接着嗤笑出声，那模样就仿佛看个白痴将死的家伙一样，而瀚虚子则是摇摇头，不再多说一句，仅是背着手，就那么干净利落地转身离开。
　　而在玄诚也走后，偌大的藏书楼里，就只剩下了陈伯与周游二人。
　　但陈伯也没多说什么，这位岣嵝身身子，再度一步一挪地回到了上层。
　　最终，周游则是带着平静的表情，转过身，继续干着这日复一日，似乎永远干不完的工作。
　　...........
　　至此之后，这日工作便再没出什么波折。
　　也不知道是前些日子骚扰累了，还是说今天正好没在，那隔三差五出来的声音居然消停了一整天，除这个以外别的陷阱也没见到多少，以至于让周游居然头一回安安稳稳地下了班。
　　只是在食堂的门口，他发现居然还有个人在等着他。
　　——是那个被称作阿夸的家伙。
　　几天不见，这家伙居然圆润了不少，原本瘦可见骨的脸颊也丰满了许多，见到周游的身影的瞬间，立刻就笑呵呵地迎了过来。
　　“大兄！”
　　对于这种一丁点恶意都没有的小子，周游也是不由得笑出了声。
　　“你们丹房不是有自己的伙房吗，怎么今天有空跑到这来了？”
　　谁料到对方却没有着急答话，而是乐呵呵地从口袋里掏出了几个东西，然后一把塞到了周游手里。
　　“大兄，你吃，你吃！”
　　周游松开手，只见掌心放着几块麦芽糖。
　　糖块并不大，不过在这个道观里，这仍然算是个稀罕玩意。
　　阿夸傻笑着刚想作答，其身后便有个声音幽幽插嘴。
　　“听说丹房今天成了一炉丹，所以师叔慷慨解囊，人人都有赏赐，就连他这个看大门的都分润了点，不过他只尝了一块，剩下的就马不停蹄地给你送过来了......”
　　周游看着那似乎被攥了许久，已然有些变形的麦芽糖，最后还是苦笑着摇摇头。
　　阿夸脑子不好，早些年又是在忍饥挨饿中度过的，在他看来，这世上只有吃饱最重要——所以平日对于亲近之人的讨好，他也只知道不停地分享自己的食物这一种方法。
　　——纯粹至极的善良，在这污浊的世上才尤为可贵。
　　周游想了想后，只取走了两块，将一块含在嘴里，然后又将另一块扔给后面的林云韶，接着又将剩下的都还给了阿夸。
　　“大兄，这是......”
　　“没啥，我不爱吃甜的，你剩下的就自个收着吧。”
　　傻子的心思总是单纯的，阿夸也没想太多，而是将剩余的全塞到嘴中，接着又露出那种憨傻的笑容。
　　不过周游似乎想起了什么，又问道。
　　“对了，阿夸，你在丹房干了这么多天，发现什么异常没有？”
　　阿夸有点不明白周游在说什么，但他很快就手脚并用地笔画了起来。
　　只是由于言语不清，再加上那动作太过于抽象，搞了半天后，周游也没弄明白他想说什么。
　　最后，还是林云韶看不过去，出来解释道。
　　“他由于实在太笨了，所以丹房那面的师叔也没给他安排什么活计，只是让他看好丹房的大门，一天到晚除了望天发呆就是望天发呆，不可能发现什么问题的。”
　　阿夸也没在乎别人称自己笨，而是傻乐着点头称是。
　　看着他这幅德行，林云韶像是十分嫌弃的撇撇嘴，但还是不知从哪找出个抹布，认真地擦去阿夸因吃糖而流下的口水。
　　.......同样，好一个刀子嘴豆腐心的姑娘。
　　周游笑了笑，然后略过这茬，又问道。
　　“那阿夸，你知道你师父炼的是什么丹吗？”
　　这个阿夸倒解答的非常之快。
　　“成，成仙，还，还有增长修为的丹。”
　　很明显，这都是他从别的地方听来的，连他自己也弄不清楚什么含义。
　　见问不出什么，周游也不再多说，而是拍了拍阿夸的肩膀。
　　“阿夸。”
　　对方立刻傻乐着回道。
　　“大，大兄，有什么事？”
　　“也没什么，就是告诉你注意点，丹房那面精细活你尽量别接触，看大门就挺好，万一有什么不对，别管别的，直接跑到这这里，剩下的我帮你解决，明白吗？”
　　阿夸有些不解的歪歪脑袋，但还是傻乐着说道。
　　“大兄，我知道了。”
　　“行了，天色不早了，你早点回去吧，你们住所离这里挺远的，别等天黑。”
　　阿夸自然应了下去。
　　见到那傻乐的身影越走越远，林云韶才叹了一声。
　　“你让他跑过来有什么用？如果真出事了，难不成你还能庇护他？”
　　周游只是随意的笑笑，却并不言语。
　　小姑娘不太清楚，但实际上.....他真有这能耐。
　　如果真被逼到绝境，他拼着用掉一次解放机会，别的不说，护着林云韶和阿夸两人跑出去.....
　　最起码，还是不难的。
　　至于因此主线难以完成的事......这点小事之后再想吧，反正他还能因为这点问题让两个亲近之人死于眼前？
　　只是这些也无需解释，周游咬碎了最后一点糖块，便打算先把晚饭解决了再说。
　　.............
　　也不知是咋地，今天的事格外之多。
　　才甫一进屋，就听到了一阵争吵之声。
　　........或许也说不上争吵，而是单方面的恳求。
　　只见几个同属‘冲喜’的孩子正围着玄诚，不断地说着什么。
　　周游倒是认识那几个。
　　有人的地方就有团体，还在囚车上时这些个小子就是抱成一团的，而且又刻意讨好玄诚，导致每次有食物扔进来，都是由他们和手下的孩子先抢，剩下的残羹剩饭才由别人去分。
　　这身体原主因为这事和他们起过不少冲突，不过在周游入住后，也就懒得这种事了——欺凌压迫这玩意什么时候都有，看多的也就提不起什么兴趣了。
　　不过此刻，这些‘头子’的脸上却满是焦急，看那摸样，就差点跪在地上。
　　“师兄，求求你，帮帮我们.......”
　　周游和林云韶领了份饭食，然后分开坐的，而周游选的这位置嘛......还‘恰巧’能听到人堆里的对话。
　　只听那些孩子中领头的哭诉道。
　　“玄诚师兄，我求求你了，帮下我们吧，我们除了你以外，也想不到别人了......”
　　而玄诚显得却是十分不耐。
　　“我为啥要帮你们？你们又与我有什么交情？去去去，一边去，今天已经够窝火了，别逼的我抽你们！”
　　听到‘抽’这个字，那几人肩膀一缩，但领头那个马上就想到了什么，又咬着牙说道。
　　“玄诚师兄，您可不能这么说啊，之前我们一直都是听您的，您说教训谁就去教训谁.......这回真是没招了，只能来找您——我和我弟上工时明明还好好的，结果我弟忽然说有人招呼他，然后一转眼人就没了.........他可能是在什么地方迷路了，麻烦您找点人.......”
　　然而，还没等这位的说完，玄诚便笑道。
　　“我记得你们是在洗衣房那面干活的吧？那面管事的怎么吩咐你们的，忘了吗？”
　　领头的一愣，接着磕磕巴巴地说道。
　　“是.......不许与任何人说话，听到人招呼也不许接，进屋后闷头干活，干完后就出来？”
　　“你们听话了吗？”
　　领头的瞬间哑口无言，但他很快的就争辩道。
　　“只是说了一句啊，一句而已，好好的一个人怎么可能就这么没了......”
　　然而。
　　玄诚一把抓住了他的领子，将那半大孩子的身躯提了起来，陡然间狞笑道。
　　“今天有个讨厌鬼和我争辩了半天，他其余的话都是垃圾，但有一句还是说的不错的——这天下什么最大？规矩最大，上至天庭仙班，下至乞丐窝棚，什么地方不需要守规矩？你们自己犯的错，自己担着便是了，又找我干嘛——难不成我还能帮你们把犯的错弥补回去？”
　　那领头的脸都青了，但还是憋出了几个字。
　　“可是，可是我弟弟......”
　　玄诚嗤笑出声。
　　明明周围都是人，但他仍然毫不顾忌，甚至大大咧咧地说道。
　　“看在你帮了我些小忙的份上，我提醒你一句——放弃吧，别找了，你弟现在骨头估摸都被拆零碎了，如今只求速死呢，你要找他的话，恐怕很快自己就会落得一样的下场。”
　　领头的表情从恐惧变成愕然，又从愕然变回了恐惧，最后，他也只说了一句话。
　　“.......谁干的？”
　　玄诚讥讽地回道。
　　“还能谁干的？自然就是这宗门本身罢了。”
　　他提着那小子，即像是对其说，又像是警告这里所有人，直接开口笑道。
　　“是不是这段时间对你们太好了，让你们分不清三六五等了？真以为你们成了我师弟啊——告诉你们，你们知不知道冲喜这词有两个意思？”
　　在这发泄般的倾泄下，周围的人没有一个敢做声，只能用同样惊恐的目光看着这一幕。
　　只有食堂里面那几个师兄抱着胳膊，像是看什么乐子一般，满脸的笑意。
　　于是在没人干扰的情况下，在这空间之中，只有玄诚的声音在回荡。
　　“.........一是如师傅他老人家所说，冲掉背运，带来喜气，但还有一个说法，那就是给邪祟送上吃食，让它平日里安静一些。”
　　“你们觉得，你们是哪个？”
　　说罢，玄诚把那小子往地上一惯，接着用油纸裹了两只烧鸡，便大摇大摆的离开了这里。
　　只留下剩余的孩子们面面相觑。
　　没人说话，也没人敢说话。
　　...........
　　第二日，依旧是一成不变的早课。
　　不过很明显，大多孩子都没有睡好，而且所有人翻开书本的态度也不再积极。
　　还有就是，那领头的与他兄弟全部缺了席。
　　相对的，冲虚上人今天来的特别只早。而且不知怎么，往日那张冷漠的脸上，今天居然少见地挂上了笑容。
　　惯例的落座，环顾一圈，然后开口。
　　“怎么一个个都无精打采的.......哦，我听说了，玄诚那小子昨天与你们起了点冲突.......不过你们放心，我这人做事一向不偏不倚，今早就已经罚过他了，现在他估摸正在药料房干苦力呢。”
　　所有人都是一愣。
　　谁也没想到冲虚上人第一句话说的是这个。
　　但也因此，好几人都露出了个惊喜的表情。
　　.......难不成和玄诚不同，这师傅或许真是个外冷内热的好人？
　　.......或许说，昨天玄诚所说的，都只是为了吓唬人，所随口编造出的东西？
　　然而，马上的，冲虚上人又继续道。
　　“不过说实话，我也挺失望的，真的很失望——师门待你们不薄，你们来之前恐怕连饭都吃不饱，然而师门给了你们吃给了你们穿，甚至连住的地方都给你们分好了，可你们却这么对待师门......”
　　——话说的好好的，怎么提到这了？
　　——还有，他是什么意思？
　　看着底下的骚乱，冲虚上人叹道。
　　“就在今天天刚蒙蒙亮的时候，有几个小子翻窗逃跑了，看样子他们是想跑到山门里，然后混在那些香客中下山......幸好，他们还没到地方，就被‘那东西’给逮到了。”
　　“然后嘛......”
　　冲虚上人摇摇头，然后打了个手势。
　　几颗盆栽里的长青树转了过来，枝杈上分别挂着几张皮。
　　人皮。
　　人的脸皮。
　　同样，虽然已经血肉模糊，虽然其中尽是骇然，但所有人都认出了。
　　——那是领头的与他那几个狗腿子的....
　　脸皮。

第十六章 针对
　　看到这一幕，人群中顿时爆发出一连串的惨叫，然而还没等他们动弹，冲虚上人便斜了一眼过去。
　　和之前一样，甚至没有任何言语，所有人就仿佛中了定身术一样，停在了那里。
　　于是此间就只剩下了冲虚上人的言语。
　　“他们找的确实是好时间，毕竟晚上没多少人敢出来，天也才刚蒙蒙亮，也来不及有巡逻的，可惜啊........”
　　冲虚上人摇了摇头。
　　“你们大概不知道，咱们这五蕴观向来有个规矩，就是既然入了门，那你就别想出去了——对了，我之前给你们讲的养蛊之法你们可还记得？”
　　自然没人回答。
　　甚至说，台下这些孩子连开口哭喊的能力都没有。
　　然而冲虚上人仍然像是讲课一般，在侃侃而谈。
　　“咱们这宗门就是这样，胜者统赢，败者统输，这几个毫无疑问就是失败者，吃着宗门的饭，还想着逃出宗门......怎么惩戒都不为过的。”
　　而在言语之中，孩子们也看到了个更骇人的景象。
　　——那些脸皮在动。
　　也不知是风吹着枝杈，还是本身在蠕动，就在冲虚上人讲话的时候，那些脸皮居然个个露出了惊恐绝望的神色——
　　然则。
　　冲虚上人连看都没有去看一眼，而是摆摆手，几株常青树就又转了回去。
　　而后，他招呼了一声。
　　“玄诚。”
　　某位大师兄立刻屁颠屁颠的迎了上去，然后露出了张讨好的笑脸。
　　“弟子在，请问师尊有何吩咐？”
　　“看起来我对这帮冲喜还是太过于宽待了，以至于说的话都没几个人听了......你作为大师兄，总归需负起点责任来的。”
　　明明是训斥的言语，然而玄诚忽地一愣，接着不禁乐出声。
　　“师尊您的意思是？”
　　“也别管那些禁令了，你之后严加管教吧。”
　　话说到这里，玄诚已经明显是喜形于色，甚至装作不经意地瞥了周游一眼——然后才装模作样地说道。
　　“可祖师那里恐怕是.......”
　　“别的房估摸也快到这时候了，放心，掌门怪罪下来由我们担待着。”
　　这句话说完之后，冲虚上人便又挥了挥手。
　　转眼，所有孩子身上的禁制解除，同样的，瞬间哭声便响了起来。
　　毕竟都是涉世未深的小孩子，再加上里面还有几个姑娘，面对如此骇人惊恐的事情，自然也憋不住这眼泪。
　　只是下一刻。
　　许久未见的皮鞭破空而来。
　　而这一回，抽的甚至比之前更重。
　　一个孩子的皮肉顷刻被卷没了一块，露出了下面鲜红的肌理——在超乎想象的剧痛之下，他只来得及喊出声撕心裂肺的惨叫，便翻着白眼晕了过去。
　　哭声瞬息哑止。
　　其余的人都硬生生憋回了自己的声音，无比惊恐的看向玄诚。
　　而玄诚只是露出了个残忍至极的笑容，然后死死地看着每一个人。
　　反倒是冲虚上人仿佛没看到这一切一般，又拿出了本书，随手翻开。
　　“今天咱们讲的是修气一说，此乃诸般法决中入门的基础学说，你们需得牢记......”
　　于是乎。
　　这小小的讲法堂中呈现出各种诡异至极的景象。
　　一个教书先生般的老道捧着书本，按部就班地念叨着上面的东西，而在他的下方，则是群面露惊恐，却寂静如死潭般的学生。
　　........分外怪异。
　　----------
　　直至这天过后，这群‘冲喜’的苦日子才真正到来。
　　或许说，又回到了当初囚车时的模样。
　　——早上管够的粥和饼子？
　　不好意思，那是师兄们才有资格享用的东西，他们这群忘恩负义，不知感恩的家伙能分点昨晚的厨余馊水便已经算是不错了。
　　——晚上偶尔能见到的肉食？
　　不好意思，哪怕拿出去喂山下的野狗也不会给你们，所谓修行之法，不外乎苦其心志磨其筋骨，天天这么享受还怎么锻炼出来？
　　当然，如果只是这些的话，孩子们倒是能忍，毕竟都是穷苦人家，就当那几天的好待遇都是做梦罢了——
　　可惜的是，玄诚却没有放过他们的意思。
　　动辄的打骂就不说了，忍一忍也就能过去，然而杂务分配的却是越发诡异与阴险，这才短短十几天的功夫，又有数个孩子莫名其妙的失踪了。
　　也不是没人想跑，可惜的是，只要做出这个举动的人，第二天无一例外地全被挂到了那几株常青树上。
　　以活着的，脸皮的形式。
　　所有人都不想再给冲虚上人添上几个摆件，于是只能默默地忍耐下来。
　　毕竟那句话怎么说来着？
　　能熬熬，熬不过....
　　就死呗。
　　-------------
　　作为曾经招惹过玄诚的刺头，无论从哪方面来讲，周游都应该是第一个被整死的那个。
　　但出乎所有人意料的是，足足十几天过后，除了因为左脚先出门挨了几次鞭子后，他居然还能完完整整地站在这观里面。
　　至于原因.......
　　倒不是说玄诚突然心宽广，准备放他一次，而是因为那陈伯的因素。
　　这老头虽然全身上下没半分法力，但不知为何，地位在这宗里似乎是出奇的高，而周游又是唯一一个肯在，也是能在藏书楼能干下去的冲喜，就算玄诚也不能无凭无据地干掉他。
　　只是.......
　　“——如果再这么下去的话，还是有点坚持不下去了哎。”
　　在藏书阁的二楼，周游无言地叹了声，然后小心翼翼地翻过手中的书，看了眼上面的编号，确定没有任何任何涂改，异常，亦或者比较新的油墨，这才踮起脚，把书放到了架子中。
　　——说真的，也怪不得藏书楼这活没多少人愿意干。
　　之前那出声诱惑的已经算是最低级的了，这段时间的斗智斗勇下来，周游发现这些书可谓是无所不用其极——其中有自己给自己改书名的，篡写书上天干地支序号的，甚至连套上别的书封皮的都有。
　　在这工作就好比玩那大家来找茬的游戏，稍有不慎就可能把书放错地方。
　　然而那放错地方的后果嘛.......
　　反正周游是压根不想知道，更不想亲身去体验一番。
　　又拾起了地上的一本，完全无视掉那朝着自己恳求威胁的脸，将其放回到原位，周游才又叹了声。
　　“吃不好睡不好，偶尔还得挨一顿鞭子，就算精神能抗住，可这小孩子的肉体是绝对扛不住的，再这么下去迟早得被他耗死，亦或者因为精神不振，在这书楼里出纰漏犯错而死，所以应该怎么办呢......”
　　用一次解放杀出去？
　　这念头才刚浮上脑海，周游便摇摇头。
　　之前也说过了，他确实有这招数——但那是俩朋友遇到危险，亦或者逼不得已时才会用到的手段，在他自个还能坚持的情况下，实在不想浪费掉这么一次宝贵的机会。
　　想办法潜逃出去？
　　.......也不太行。
　　虽然自己跑路本事比那些孩子强多了，而且能控制住身体里的那枚丹药，但这宗门诡异的地方也实在太多了，谁知道有没有别的监管，到时候一旦被发现了.......还不如早点用解放，杀他个出其不意呢。
　　“所以说，应该怎么从这困境里脱出去呢......”
　　不过就在周游眉头紧锁，琢磨对策的时候，自楼上缓慢的脚步声又响起。
　　听到这动静，他连忙放下手中的活计，对着那老头低头行礼。
　　“陈伯。”
　　可对方只是随意的点点头，然后拖着朽木般的身子，在屋子里面巡视了圈。
　　“......看起来你也熟悉了不少，速度也是快了些——怎么，今天能把这活干完吗？”
　　.......干完？
　　这书堆有能搬完的那天？
　　周游暗自在心里翻了个白眼，但还是继续说道。
　　“抱歉，陈伯，弟子愚钝，今天恐怕.....也是难以干完。”
　　陈伯‘哦’了一声，那声音中既没有失望，也没有批评，就仿佛只是随口问出一声，但答案完全事不关己一般。
　　他就那么慢吞吞地走着，来到了个书架之前，眯着眼睛瞅了一会，接着从中抽出了本泛黄的册子，接着扔给了周游。
　　“.......陈伯，这是？”
　　老头喘了几声，接着说道。
　　“只是本普通的炼气心法而已，你也算是宗里的一员，也有资格来借一些书了......多学学，多练练，好歹也能多干点活，但记得别弄坏了，这终究是得还的。”
　　........原来还是打算把我当牛马来用啊？
　　周游撇撇嘴，又翻了翻那个册子——确实只是本普通的练气口诀，里面也没包着什么神功法门之类的，本来想也没在意，但马上他又像是突然想到了什么，将这个册子郑重其事地收了起来。
　　而后，又朝着老头行了一礼。
　　“多谢陈伯馈赠，小子一定精心钻研。”
　　然而无论他做出什么举动，那老头仍然是一副快死但还没死的样子，最后只是随意挥了挥手。
　　“你也不用谢我，看着你们这帮孩子，我总会想起当年宗门鼎盛的时候，那会观里足足有上千名弟子，每日修行做符引来的气甚至流散到天上，变成了一片片的云彩——当年甚至被称作当地一景........”
　　就仿佛在怀念一般，陈伯絮絮叨叨地说道——一开始周游也没觉得什么异常，旋即就发现了不对。
　　“等会，陈伯，您的意思是......在最开始的时候，宗门不是这样的？”
　　然而这个老头却没作答，而是又深深地叹了一声，然后摇摇头，背着手，重新回到自己三楼的居所。
　　不过临走前，他突然微微侧过脑袋，撇下了一句很平常，又似乎十分之意味深长的话。
　　“冲虚子应该已经给你们讲到养蛊的那一课了，记得，他这人满嘴假话，又喜欢欺下媚上，但唯有这点.....是真心实意的。”
　　............
　　.......
　　从藏书楼回来的路上，周游又碰到了玄诚。
　　和十来天前不同，有了发泄的渠道，又有了可以统治的阶级，这位如今终于是重新找回了自信——容光焕发或许不足以形容，小人得志方才差不多。
　　对于这种家伙，周游评价的其实只有四个字。
　　沐猴而冠。
　　其本身并不算特别大的问题，但就像那粘在鞋底死活扣不下来的口香糖，分外地令人讨厌而已。
　　见到周游过来，其嘿嘿一乐，接着大摇大摆地走了过来。
　　“瞧瞧我碰到谁了，这不周师弟吗？怎么，活干完了，打算找你那小相好潇洒潇洒去？”
　　周游没管话里的阴阳怪气，而是垂着手，礼貌地问候道。
　　“玄诚师兄。”
　　然而，这句话却只换来了凌空抽过来的一鞭子。
　　“我让你说话了吗？目无尊长，你说我该不该抽你？”
　　这一鞭着实歪了点，并没有抽到周游，但划过的劲风仍然刮破了额头，鲜血从其中流了出来，转眼间便模糊了视线。
　　可周游依旧是那平常的笑容。
　　“师兄说该的话就该，毕竟这鞭子握在你的手里，又不是握在我的手里，所以你说咋样就咋样呗。”
　　“你他妈的——”
　　玄诚抬起手，便想给周游来一记狠的，但他忽然对上了那双眼睛。
　　很平常的眼睛，说不上漂亮，也说不上难看，其中更没有什么阴狠毒辣的味道，然而不知为何，玄诚忽地脊背有点发冷，连举起的手都撂了下去。
　　不过很快的，他又从其他地方找补了回来。
　　“行吧，我近天给陈伯一个面子，绕了你这一回——不过小子，话又说回来，我记得你已经入宗门快一个月了吧？”
　　........问这个干什么？
　　周游想了想，还是如实回答道。
　　“回师兄，确实快一个月了。”
　　“活干的怎么样？”
　　“托师兄洪福，暂且还没死呢。”
　　玄诚也没理会言语中的夹枪带棒，而是继续用阴冷的声音说道。
　　“既然入门都快一个月了，而且活也干得也挺熟练的.......”
　　“——那么明天你也别去陈伯那里了，休息一天，好好收拾收拾自己，再上食堂那几位师兄那里领上一份好的，然后.....”
　　他就那么看着周游，目光阴狠而毒辣——半晌，忽然笑了起来。
　　那模样.........就仿佛看着一个已经死了的人一样。
　　“去师门报备一下，准备守夜吧。”

第十七章 巡夜
　　周游一愣，接着不由得出声反驳。
　　“师兄，我这才入门多长时间啊，就要去干夜班了？按照规矩来讲这应该是正式弟子才能干的活计吧？”
　　听到这话，玄诚顿时笑出了声。
　　“师弟你就别自谦了，这段时间你的表现都我看在眼里，陈伯那面对你也是称赞有加，所以我特地禀明了师傅，提前让你正式入门了.....怎么样，开心不？”
　　那言语间满是小人得志与洋洋得意的意味，然而在他低头看去时，却没有见到意料中那惊恐失措的脸。
　　——对方只是站在那里，定定地看着他，歪着脑袋，如同在思考着什么，亦或者说是准备做出什么决断。
　　........
　　奇怪。
　　........
　　好奇怪。
　　——明明自己才是操纵生死的那一方，为什么这家伙反而会平静成这样？
　　不知不觉间，玄诚忽地感觉背后有些发毛。
　　说真的，这感觉他只在自己师傅师叔那些人身上感受到过——但也有所不同。
　　师傅师叔给他的压力就仿佛一座大山般，沉沉地压着自己直不起身子，只能卑躬屈膝的跪伏，而周游给他的感觉......
　　就仿佛有一把剑锋横在脖颈之间，只要稍不注意，就会让自己身首异处！
　　然而，就在玄诚不由得后退一步的时候，某人忽然像是听到了什么一般，侧了侧耳朵，露出了些许惊讶的神情，但马上又笑了起来。
　　一瞬间，所有毛骨悚然的感觉都烟消云散。
　　或者说，只像是......错觉一样？
　　等了几息过后，不知为何，一种无名怒火突然涌上玄诚的心头。
　　——我这是怕了？
　　怕这个一个毛都没长全的东西？
　　然则。
　　这回没等他恼羞成怒地抽出鞭子，周游便欠了欠身，礼貌地说道。
　　“那多谢师兄关照了，明天我就去上工，不过由于是第一次干夜班，需要做好准备，就不打扰师兄你了。”
　　说罢，也没理会气急败坏的玄诚，周游直接转身，甚至都没进食堂，直接朝着自己的屋子那边走去。
　　只留玄诚用阴毒的眼神，死死地盯着那个背影。
　　............
　　进到屋子里后，拉上屋门，确定一切窥视都被阻隔在外面，周游才摇摇头，低叹了声。
　　“狗日的东西，你可真会给我找麻烦啊。”
　　事实上因为这个突如其来的插曲，他当时都准备直接开解放，然后宰了玄诚，就此杀出去了。
　　但没让他动手的原因有两点。
　　一是这时候动手准备不足，贸然冲突下，他很难带着两个拖累冲出山门。
　　二是.....
　　就在刚才，下线已久的黑书突然传来提示。
　　“尊敬的玩家，剧情已到达关键节点，如能完成此次巡夜，则可随机解封一样携带物品（非消耗品）。”
　　虽然只有这么简答的一句，但说实话，着实给了周游不少的惊喜。
　　虽然说是在所有装备中抽，但如果万一能抽出断邪......最起码，这次剧本的难度会直线降低不少。
　　周游摇摇头，走到床边，坐了下来，但并没有着急休息，而是眯着眼睛，仔细地梳理下这段时间的经过。
　　“首先第一点，这次的任务应该是给了我两个抉择，第一个自然是想办法逃出这个宗门，难点在于如何带着俩累赘逃过追杀，以及那老祖与师傅师叔们的实力都是未知数，但如果给足够的准备时间，这应该不算太难.......可问题是会丢主线，而且因为玄诚那个狗东西找茬，明天就得做出决断，时间肯定是不够。”
　　“第二个....”
　　周游抬起头，看了看那厚实坚硬的大门。
　　“应该就是如何在这宗门里生存下去，而且不光生存，还得一步一步的往上爬........既然这样，隐藏在这宗门里的诡异就是避不过去的。”
　　话语到这时，却陡然陷入了停顿。
　　好一会后，他才皱着眉头，继续说道。
　　“......这么算算，这次危机倒也可以算是个机会——毕竟根据那些流言蜚语，巡夜的师兄们死亡率确实很高，但终归还是有不少活下来的，故而这宗门应该也为巡夜做了一些保护措施.......如果这次做的好的话，说不定可以了解一下那诡异的性质。”
　　“所以说，杀出宗门还是真去巡夜，这两条赌还是不赌？”
　　片刻，周游晃了晃脑袋。
　　——现在准备的时间不够，两者风险应该都差不了多少，那自己......肯定就得选择这收益大的了。
　　不过。
　　怎么说呢，以一个孩子的身体，这确实麻烦了点。
　　想了想后，他又拿出了陈伯交给他的书本。
　　这东西本质上来讲.......确实就是个普普通通的练气功法，陈伯也没有因为在他手下而做出什么优待——或者说周游对他而言，就仿佛路边的阿猫阿狗差不多。
　　——在他旁边待着，能帮他干点活，仅此而已了。
　　但周游看重的不是这本书的内容。
　　而是材料。
　　用手摩擦了几遍书的封皮，然后随意的翻开，接着捏住其中的一页，继而......
　　完全无视掉陈伯的警告，用力将其撕下！
　　书不是那种诡异伪装成的玩意，所以很轻松的就扯了下来，而周游对着烛光，看了看那页草纸，终于露出了个释然的笑容。
　　——他当时看的没错，这书的材料确实是黄裱纸。
　　大概是为了省钱，这书并不是用常见的白棉纸书写的，而是用了相较而言便宜许多的黄裱纸——这玩意本身就不是做书的材料——但周游在意的不是这个。
　　黄裱纸还有另一种功能。
　　那便是做符，以及.......用其当代用品，来充作白门材料，作一些常见的法器。
　　.....................
　　第二天一早。
　　果不其然，和玄诚说的一样，周游得到了一整个白天的假期，别说上工了，甚至冲虚上人那边的听讲都不用去。
　　而食堂那帮师兄和玄诚一样，都用一种看死人的眼光看着周游，有些人似乎还设下了赌局，就赌周游是否能活着出来——不过好歹还是端上了份堪称豪华的吃食。
　　——半只烧鸡，白面花卷和馒头，甚至还有个烤得金黄酥脆的小羊腿！
　　很明显，这已经是当断头饭来做了。
　　不过周游是来者不拒，一手羊腿一手烧鸡，自顾自地啃了个满嘴流油，接着便坐在那里，无视掉所有异常的目光，静静地等待着。
　　许久。
　　孩子们来了又走了，其中大多数人都对周游避之不及，甚至还有不少幸灾乐祸的，林云韶倒是一脸担忧地想上前搭话，但被周游挥挥手后，同样在玄诚的监视下，也只能作罢。
　　最后，就连食堂中的人也尽数撤了出去，只留下周游坐在椅子上，看着渐落的夕阳，啃着第二份断头饭，沉默不言。
　　又不知过了多久，最后一点余晖已经沉落在山的那边。
　　而与此同时，一个人影突然出现在了门口。
　　“你就是这班巡夜的弟子？”
　　说来也奇怪，明明周游没感受到任何人接近，但就在太阳落山的瞬间，那人却像是刷出来的一样，就那么凭空出现在门口，甚至都没发出一点声音。
　　周游看着阴影中的那张脸，总想找出点什么记忆，最终也只能依稀间想起——这人应该是之前祖师堂中那些师叔师伯之一，但具体是谁却没有任何印象。
　　那人看周游迟迟不肯动弹，又冷冷地重复了一句。
　　“你就是这班巡夜的弟子？”
　　并不是催促，也不像是确认，反而如同说着一个既定的事实一般。
　　沉默一会后，周游扔下手中已经啃到干干净净的骨头，接着站起，恭敬地行了一礼。
　　“正是，弟子叫周游，也未被取道号，请问您是......”
　　“清静道人，你管我叫清静师叔就可以。”
　　“好吧，清静师叔，请问咱们......”
　　然而还没等周游问完，那个自号为清静道人的师叔便拿起手中的灯笼，头也不回地转身走了出去。
　　最后，只留下了两个字。
　　“跟上！”
　　........这人还真是惜字如金啊。
　　周游耸耸肩，但还是快走两步，跟了上去。
　　..........
　　.....
　　.
　　走出食堂的时候，寒意瞬间席卷了身体。
　　此时应是初春，白天还好，但一旦到了晚上，气温就直线下降，虽然没到冷死人的程度，但总是能让人冻的直哆嗦。
　　而与这寒冷相对应的，是周遭的寂静无声。
　　明明太阳才刚刚落山，但在这道观之中，却已经不见了丝毫的人声，只有偶尔传来的鸟叫，昆虫的动静，以及草丛中不知什么动物穿行的声音。
　　这感觉怎么形容呢.......
　　就仿佛随着入夜，所有的人类都龟缩进了堡垒之中，将这外面的世界拱手让给了某些‘异类而又非人’的存在。
　　而就在这寂静的夜色之中，就只剩下了两人行走时的声音。
　　也不知过了多久，那清静道人忽然开口道。
　　“小辈。”
　　正观察周围的周游一个激灵，连忙回道。
　　“弟子在，怎么了？”
　　沉默。
　　好一会后，清静道人才再度开口。
　　“你大师兄可跟你说了，今天晚上需得干些什么？”
　　周游干净利落地回答。
　　“没有，一个字都没提。”
　　再次沉默。
　　又过了许久，清静道人方说道。
　　“那好，我这里告诉你一下.......”
　　然而就在此时，灯笼间的烛火忽然摇晃了一下。
　　很轻微的一下，甚至连周游都没有感受到，然而清静道人却立刻停住了脚步，乃至于自己所有的动作——
　　虽没有言语，但周游也是心领神会，在同一时间眼观鼻鼻观心，学着他原地当起了木头。
　　许久。
　　直至烛火重新归于平稳，清静道人才长长舒了一口气。
　　然后，他转过头，对着周游说道。
　　“倒是个机灵家伙，干这活可惜了......对了，我之前怎么和你说来着？”
　　周游垂着眼睛，不卑不亢地回答道。
　　“师叔是要告诉我今晚需得干什么。”
　　“对，就是这个。”
　　清静道人一边说着，一边重新迈开了腿。
　　“你今天要巡视的地方是香火殿——就是供奉着神仙的地方，里面不大，除了前面的三清像之外，就只有后殿中的些许祀台，你每隔一段时间巡视一遍就可以，屋子里的食水你也都可以自行取用，但记住直到白天之前，千万别出殿外，否则后果自负，明白了吗？”
　　和刚才不同，清静道人这一连串是不停气连续说出来的，周游好一会才理清楚其中意思，接着点头称是。
　　“弟子明白了。”
　　而在此之后，清静道人便再未说一句话，只是提着那个灯笼，一路将周游引到了前山。
　　不过和别处不同，这里依旧点着不少的烛火——明明连一个香客都没有，却十分刻意地营造出了一种灯火通明的景色。
　　清静道人来到的其中最大的一间，先是在身上摸索了半天，找出了好几串钥匙，接着对准门口的大锁，解开了第一个。
　　然后是第二个，第三个，第四个.....
　　待到第十个开始，周游眼睛已经有些抽抽。
　　——不是，你们是批发锁具的吗？一个殿门挂了什么多锁？
　　但清静道人自然不知道周游的心里想法，在费劲拿掉最后一把锁之后，他才抬起头，又小心翼翼地拿起脚边的灯笼，接着推门而入。
　　——然而，出乎意料的是，里面比外面更加明亮。
　　外头点的好歹是烛火，而殿里面用的却都是长明灯——看清静道人没注意到自己，周游抽空沾了沾旁边一盏，放到鼻尖嗅了嗅。
　　随之，他有些愕然地挑起了眉头。
　　这灯油味道他认识。
　　之前诛邪剧本中，那隐王宴请宾客时，用的就是这种材料，据说是由南海鲛人提炼而成，光线亮如白昼，并且有延年益寿之功。
　　可问题也来了，隐王那是富可敌国，在位几百年从天下搜罗了不知多少民脂民膏，这才能用这种昂贵灯油，可这一个道观——哪怕是香火十分好的道观——用这种.......
　　也太过了点吧？
　　但还没等他细思过来，那清静道人已经招呼到。
　　“这就是你今晚干活的地方了，你若是有什么问题可以向这师兄请教，我就不久留了。”

第十八章 平常
　　.......师兄？
　　周游定睛看去，方发现在灯火通明的角落里，正蜷缩着几个道士。
　　观其模样，还和他这种冲喜不同，是观里的正式道士。
　　不过还没等他细思，那些道士就冲出了一个，直抱住清静道人的脚，开始痛哭流涕。
　　“师叔，师叔！我们知道错了，知道错了！求求你饶过我们这一回，就这一回，求求您嘞！！！！”
　　哭嚎声极其惨痛，就仿佛那垂死之人最后的吐息。
　　然而，清静道人却是理都不理。
　　他只是提着那从不离手的灯笼，弯下腰，认真地说道。
　　“我记得你是.....长元子师弟那边的徒弟吧？那你也应该知道，这是由祖师他老人家定下的规矩，哪怕掌门都无法更改，我更不可能了。”
　　那人的哀嚎声仍然未停止，只知道抱着清静道人的腿哭诉道。
　　“可是，我没想到，我是真没想到......”
　　清静道人摇摇头，后而说道。
　　“之前宗里应该给过你们机会，每次的考教只要你们努力点，断不会沦落到这里的.......自己散漫度日，不学不修，这又怪得了谁呢？”
　　那人的哭声稍微停了停，但仍然尝试恳求道。
　　“我们努力了啊，真的努力了啊.......每日每夜都废寝忘食的修行，分配的杂活也一直在努力干，为什么.......对了，明明之后还有一场的.....对，后面还有一场的，为什么直接把我们扔了过来......”
　　清静道人平静地作答。
　　“因为这次掌门下令，提前调了下一批的人过来，所以自然就提前选出人了——仅此而已。”
　　下一刻。
　　周游感觉几个满是憎恨的目光刺了过来。
　　不过他也是脸皮厚的，稍微侧了侧脸，权当做看不见。
　　于是只剩下清静道人的声音。
　　“.......不过说实话，你们也不用害怕成这样，毕竟巡夜虽然危险，但每次总能活下些人的，而且事情要往好了想，只要能坚持到天亮，你们犯下的错误也能一笔勾销——而且还能在身份地位上更进一步，这不比被行宗法要好很多？”
　　说完这句后，清净道人便掰开了那人的手，然后提着灯笼，转身离开。
　　只留下几个道士瘫坐在地上，面面相觑，如丧考妣。
　　——周游也同样看明白了，这道观实行的是那末尾淘汰制，每隔一段时间都会有次考勤，而考勤最差的就会被安排到这‘巡夜’的活。
　　不过很快的，这几个人就将视线全都转到了周游身上。
　　很明显，某人这年龄这岁数这装扮，实在也做不了假，明显就是让他们沦落至此的‘罪魁祸首’。
　　一瞬间，憎恨转为了仇视，仇视又变成了杀意。
　　虽不知一个冲喜是怎么摊上这鬼活计的，但如今难得有一个发泄的东西.......最起码的，死前也能舒坦一点不是？
　　然而周游却是不慌不忙，挨个行了个礼，接着笑道。
　　“弟子周游，见过各位师兄。”
　　没人回答，甚至已经有人开始摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　看着这明显要活生生打死自己的架势，周游依旧是笑容满面，客客气气地说道。
　　“我看各位师兄对我有所不满......不过这也是自然，换成我突然遭了这无妄之灾，肯定也会想找人算账......但各位师兄，现在都到这时候了，为了这点私怨，动手真值得吗？”
　　没人说话，甚至俩高个的已经站起身，围拢了过来。
　　周游摇摇头，忽然叹了声。
　　“可师兄们啊，我这人虽然岁数不大，但力气还是有些的，要不然也不能因为得罪人而被扔到这地方，如果师兄真要动手.....那我也肯定会挣扎的.......”
　　这回，终于有人狞笑出声。
　　“怎么，你还觉得你一个冲喜，能打的过我们这么多人？”
　　周游连连摆手。
　　“不是不是，师兄你想差了，我只是觉得吧....”看着包围自己的人，他也是继续笑道。“咱真打起来我肯定会做出挣扎的，我挣扎不要紧，但万一——我是说万一啊，这不小心碰坏了什么东西.......师兄们想坚持到白天本身就难了，这要再出点乱子......那不就更麻烦了？”
　　几双即将按住周游的手戛然而止。
　　那些目光扫视了周游半天，但最终还是与手一同收了回去。
　　毕竟天大地大，还是自己的命最大，为了这一己之怨送到自己的性命......某些蠢人或许能干得出来，但能在这道观活到现在的，绝不在此列。
　　于是连带着之前哭诉的那人，所有道士又带着愤恨的表情，都退了回去。
　　只是就算他们已经打算饶了这一回，某人却压根不领情，反而继续笑道。
　　“各位师兄，小弟我也是第一次巡夜，有些地方可能不太清楚，还希望各位能够多指教一下........”
　　不出意料的，压根没人搭理他。
　　见此，周游也只能摇摇头。
　　“可清净师叔刚才分明吩咐过，说有什么问题让我问问各位师兄，你们都会尽量回答我的........”
　　听到清净道人这名字，终于是有人给了点回应，只听一个道人闷声说道。
　　“很简单，你，加上我们四个，从戌时开始，每隔半柱香的时间轮换一次，从前殿巡视到后殿，看看哪个神像的香断了好补上，最后再转回来，就算完活，明白了吗？”
　　很应付的话语，而且其中许多细节之处也没说出来，但周游仍然拱拱手，笑道。
　　“多谢师兄，那我明白了。”
　　说罢，他居然就真未再多说一句，而是盘着腿，就那么坐了下来。
　　于是在灯影摇晃之间，就只剩下几张明暗不定，但都是满是不安的脸。
　　如此，又不知过了多久。
　　明明此地没有任何计时的东西，但一个道人忽然睁开眼睛，然后说道。
　　“时间到了。”
　　短短四个字，却让整个屋子的气氛都随之一窒。
　　几人你看我，我看你，谁都不想干这先行探路的活——但很快的，和之前一样，视线就全转移到了周游身上。
　　现在明显是推不了了——于是周游站起身，拍了拍身上的尘土，然后便打算走这第一班。
　　首先按照他们说的，是供奉三清像。
　　这倒是个简单活，三座神像离着门口不远，视线也完全能看到，周游就那么走过去，看了看前面的法坛，然后从香筒里抽出三支贡香，就着长明灯点燃，然后拿在手中，虔诚地拜了拜。
　　“三清在上，请保佑弟子顺顺利利，平平安安地度过此夜，不会遭任何邪魔侵扰.......”
　　身后顿时传来了一声嗤笑。
　　周游也没去搭理，而是按部就班地走完流程，然后转身，走入了后殿。
　　........这地方要昏暗许多。
　　前殿的长明灯亮如白昼，然而后殿的却只有寥寥十来盏，而且用的灯油也明显差上了一个档次，稍有不慎就会被绊上一跤。
　　殿里则供奉着十来尊神像，基本都是财神雷神和诸位星君之类的玩意。
　　说真的，按照道教传统仪法，这些神仙压根就不该呆在一个屋里的——又不是佛家的罗汉，可以一堆人挤在同个地方，拜谁不是拜。
　　不过这和周游也没太大关系，他仅是接着昏暗的灯光，挨个看了圈神像前的法坛，没上香的补上三支香，接着从侧门转了回来。
　　全程顺顺利利的，别说遇到什么鬼物了，就连一丁点的异常都没看见。
　　.........
　　见到周游完好无损地走回来，其余几人也是长长松了口气，就连态度也都好上了一些，其中一人还指了指前面的拜垫，示意坐上去。
　　周游自然却之不恭。
　　可惜的是，就在他想趁热打铁，再问些什么时候，这几人不约而同地转过脑袋，仿佛是没有看到一般。
　　而某人也不会自讨没趣，只是笑着摇摇脑袋，闭上眼睛，暂且入定。
　　很快的，第二个巡视的时间到了。
　　又是一次无言的对峙，最终还是个面容较稚嫩，明显是后辈的人顶不住压力，带着必死的决心，站起身来。
　　和周游一样，他同样是从前殿而入，到三清像前拜了拜，又插上了香——也不知咋地，这香燃的特别快——然后颤抖着迈着腿，哆哆嗦嗦的走入了相对阴冷许多的后殿。
　　不过。
　　很快的，这人也自侧门处走了出来。
　　那表情明显带着一定的茫然，其中有着如释重负，也有着死里逃生的清醒，但更多的是则是对于现状的摸不到头脑。
　　与周游不同，见到这人出来，其余几个道人都迫不及待地问道。
　　“屋子里面有什么危险吗？”
　　“有什么人跟你说话吗？”
　　“地形出没出现什么变化？”
　　“你他妈的说话啊！”
　　很明显，这几个师兄都知道些巡逻的内情——然而谁都没有和周游说上一句。
　　那人停顿一会后，才莫名其妙地开口。
　　“.......什么都没有，前殿和后殿都很正常，之前打听到的那些也一个都没有发生.......”
　　几人面面相觑。
　　他们想过很多，也打听过许多可能遇到的危险，但谁也没料到这一点。
　　这地方......居然是一切正常的？
　　片刻，还是一个似乎领头的师兄咬咬牙，说道。
　　“下一个我上，我倒要看看，这地方是不是像传闻那样恐怖！”
　　..........
　　然后几十分钟后。
　　他也是一脸茫然地转了出来。
　　这回则是另一个道士下定了决心。
　　“那下个......轮到我了。”
　　........
　　同样几十分钟后，同样一张茫然无措的脸。
　　于是另一个人发话。
　　“下个我了。”
　　........
　　....
　　..
　　.
　　又不知过了多久。
　　在坐的这些人都轮换了一圈。
　　然而。
　　从始到终，都没有死上一个人。
　　这事搞得大伙都是莫名其妙。
　　毕竟在这观里待着都有一定时间了，谁都知道这地方处处都是陷阱，稍有不慎就会死人，这骤一安全了，反倒是有些不太适应。
　　但也没人多一句嘴。
　　现在所有人都在心里默默祈祷。
　　之后千万和现在一样，一切正常，让大伙平平安安地.....活到天亮！
　　转了一圈后，又轮到周游。
　　依旧是那个流程，然而走到三清面前时，他忽地一愣。
　　仰起脑袋，看了看涂着油彩的面孔，却不知为何，总觉得有些不对。
　　具体什么地方不对他也说不出来，只是本能地感觉到某些地方出了些变化——然而他这驻足停留也引起了后面那些人的惊觉。
　　“........那冲喜，你待在那干嘛呢？是出现了什么问题吗？”
　　周游盯了那雕像好一会，最后还是摇摇头。
　　“不，没什么，别在意。”
　　最后，还是点燃香，插上，接着转到后殿。
　　..........
　　月至中天。
　　不知不觉间，众人已经走完了三轮。
　　从始到终都没发生任何事情，也让几人松懈了不少，一旁的长桌上摆放着不少瓜果，再加上除周游以外，这些人一天里都没咋吃进东西——明知道自己被判死刑了，仍然有胃口的终究是少数——所以很快地便有人忍不住饥火，拿起东西，吃了下去。
　　这倒不是说他们完全放松了警惕，而是按照宗门的规矩，既然师叔说能吃，那么这些东西肯定就能吃，绝不会有别的风险。
　　周游之前吃了个肚满肠肥，也没兴趣碰这些——不过就在他准备继续闭目养神的时候，一个通红的苹果忽然扔了过来。
　　抬起头，才发现是那个辈分相较少上不少的道士。
　　虽然依旧对周游一脸厌恶，但其还是指了指落到拜垫上的果子。
　　“吃吧，多吃点才有力气干活，就算之后出了什么事情，跑也方便跑。”
　　周游看了看那个苹果，最后还是拾起来，笑着行了一礼。
　　“多谢师兄，那我就收下了。”
　　旁边传来了声冷哼。
　　“好好的东西，你给他干什么.......如果不是这帮提前上山的冲喜，咱们至于落到这种地步吗？”
　　说话那人恶狠狠地瞪了周游一眼，似乎想抽空来上一脚——不过因为先前的警告，最终也没有动手，而是在道袍上擦了擦手，接着便按照轮次，自个往前去了。
　　三清处依旧如常，转入后殿后也没什么动静，看起来又是次平平常常的巡视。
　　然而。
　　足足一炷香后，他的身影......
　　依旧没有转回来。

第十九章 异常
　　沉默持续了许久，方有一人说道。
　　“文师哥.......是不是进去太久了？”
　　左右尽皆无言，那本来因为平常撂下的心又再度陡然悬起。
　　半晌。
　　另一个说话。
　　“趁着还没到下次巡逻的时间，要不......咱们进去看看？”
　　没人有意见，几个人聚集到一起，然后依次走进后殿。
　　和之前一样，十来盏灯火微微摇曳，周围仍然是昏暗无光，与巡逻时并无不同。
　　然则。
　　这里......确确实实没有人。
　　大殿极为空旷，只有那些神像肃立在周围，沉默无言的看着这些人。
　　好一会后，有一个人开口。
　　“文师哥他......是不是逃出去了？”
　　然则，另外几个人都像是看傻逼一样看着他。
　　“......先不说这周遭的门窗都被锁死了，你也是看过那些逃跑之人的下场的......难不成你也想变成那般人不人鬼不鬼的模样？”
　　开口之人立刻闭嘴。
　　——什么人不人鬼不鬼的模样？
　　周游在旁边好奇，但他也知道不是问的时候，于是只能闭着嘴，和别人分散查看起了四周。
　　........没有任何问题。
　　没有打斗的迹象，没有逃跑的痕迹，甚至连一点挣扎的残留都没有。
　　偌大的一个人，就仿佛在这殿堂里平白地蒸发了一般。
　　而在寻觅良久后，仍然找不到那师兄的身影，于是几人只能暂时放弃，转回相较安全些的前殿。
　　于是乎，又到了下一个人进入的时间。
　　这人虽然满脸的惴惴不安，但仍然小心地站起身，然后点起一根蜡烛，向前走去。
　　这时，周游终于忍不住开口问道。
　　“我说师兄们。”
　　几个人同时转过头看向他。
　　周游也没紧张，而是抬抬头，认真地问道。
　　“既然都失踪一个人了，证明此间肯定有一定的诡异——所以说为什么还要一个人巡逻？在这种情况下抱团才是上道，所以几个人一起去不好吗？”
　　几息后。
　　虽然不是时候，但是嗤笑声仍然传来。
　　巡夜那人不再说话，而是面色冷青地继续刚才那套流程，只有个师兄嗤笑着——然而不知为何，那笑容看起来却宛如哭一般——回答了这个问题。
　　“小子，你刚来不久，挺多事情不知道的......也罢，我出于好心也提醒你一句。”
　　“这宗门天大地大，实际上规矩最大......其实也说不上规矩，而是无数先人用血总结出的教训，你听嘛，是九死一生，但起码还有生还的希望，若是不听.......死反而是最好的解脱了。”
　　说到这里，他指了指自己，又指了指那三清像。
　　“而这巡守香火殿的活，最关键的只有三点：一，到时间按顺序去上香，二，巡守时必须独自，不能有别人直接帮手，三，走完，只要违背其中一点，那么一切全完。”
　　说话说的已经十分直白，周游听完后，思考几秒，接着垂下头，低声道了句谢谢，又重新坐回到了自己的位置上。
　　时间就这么一点一滴的过去。
　　不过就在所有人忐忑不安的时候，自侧门之间，忽然哆哆嗦嗦地探出了半边身子。
　　——是刚才走进其中的那位。
　　旋即，几人便长长舒了口气。
　　“法明，你在那干嘛呢，差点吓死我们！”
　　而那位似乎也有些吓到了，有点走不动道，挪了半天才勉强挪回来——而就在他走入灯光的瞬间，立刻就有人迫不及待地问道。
　　“文师哥呢！你看没看到他！而且里面有没有什么问题！”
　　那人身子一缩，半晌，才结结巴巴地回答。
　　“我什么都没见到，里面也没任何毛病，谁知道上一轮发生了什么事啊......”
　　见着那张哭丧的脸，几人彼此相觑，却谁也不知应该继续说什么。
　　于是，便只能静静地等待着。
　　........
　　不多时，又到了周游。
　　虽然看不到天色，不过以时间推论，大概再走上两轮左右便能挨到天亮。
　　说起来很简单，但实际上嘛........
　　谁也不知道之后会发生点什么。
　　学着刚才师兄的动作，周游举起盏蜡烛，又再次走到三清像之前，拜了拜，接着补上香。
　　然后，抬起头。
　　三清像沉默地看着他。
　　只是比起之前，那庄严肃穆的嘴角似乎抬起了点，就仿佛是.....在笑着一般。
　　而于此同时，周游的心脏不知为何，也开始加快跳动。
　　——很简单，这是天龙血脉开始警醒。
　　某种东西已经渗入到这个大殿之中，并且.......随时都准备择人欲噬！
　　然而。
　　周游闭上眼睛沉思了一会后，还是转身，走入无光的后殿。
　　——那师兄说的倒也没错，这道观中处处都带着诡异，如果循规蹈矩的来还能有几分生机，如果违背了.....那谁也不知道会发生点什么。
　　起码现在.....还是按照规矩来好点。
　　..........
　　周围寂静无声。
　　不知何时起，仿佛鸟鸣与虫叫都一同消失，只有周游的脚步声回荡在这里。
　　法坛中的香都已经燃尽，周游随手拿起根香，刚想点燃——但动作却陡然停住。
　　几秒后，他又将香撂了回去，接着将手指探入法坛中，捻了捻。
　　........冰凉。
　　虽然说这殿里的香烧的速度都非常之快，但离着上个人也没过多长时间，正常来讲多少应该还有些余温的。
　　但现在.......就放置了许久一般，香灰间没有任何温度。
　　.........是上个人压根没点，还是说那师兄骗了我？
　　周游眉头紧锁，但并没有冒冒失失地咋呼出声，而是继续之前的动作，插上香，点燃。
　　然而之后他并没有着急回转，而是退了几步，重新挨个审视了起来这些神仙。
　　六丁六甲，雷部诸神，五行星君.......和之前一样，都是些寻常的神位，顶天说是有些大杂烩，但其中找不出什么太大的问题。
　　最后，周游在个神像面前停了下来。
　　——那是灶王爷的神像。
　　头戴进贤冠，身穿朱红圆领袍，右执白玉圭，右托翡翠糖瓜，大肚长须，慈眉善目。
　　同样十分正常。
　　只是周游眉头越皱越深，甚至不由得后退几步，眯起眼睛，仔细观摩着这个神像。
　　“不对，很不对.....看起来确实没啥毛病，但问题是.......”
　　——谁家的灶王爷，会这么胖？
　　虽然只巡视了几圈，但周游分明记得，这神像的体态.....远没有丰满到这种程度！
　　他再次抬起头，看向那个面容。
　　确实，慈眉善目，笑容和蔼。
　　嘴唇间一抹朱砂，红的就仿佛是血一般......
　　不对，那就是血！
　　周游猛然警觉。
　　虽然没了强化五感的能力，但他见过的异常也不少，那嘴唇间挂着的分明刚涂上去不久，渗人至极的鲜血！
　　再环顾四周。
　　恍惚间，所有神像都挂着同一张笑颜.......渗人至极的笑颜！
　　然而在此时，周游反而能保持着冷静，甚至在脑海里推衍起来。
　　首先，这里的神像肯定有问题。
　　其次，这血十分新鲜，明显刚榨出来不久，能成为材料的.......大概也只有刚才那师兄了。
　　所以说.......
　　尸体在哪？
　　周游视线下移，看向灶王爷那大的极其不自然的肚腩。
　　接着，他却做出了个超乎想象的举动。
　　只见其深吸一口气，仿佛下定了决心一般，抄起面前的法坛，毫不犹豫地朝着那里砸了过去！
　　下一秒。
　　随着泥瓷破裂的声音，那肚子仿佛个空壳一般，被轻而易举地撬开，而其中的东西.......自然地，也显露在了周游的眼前。
　　尸体。
　　血淋漓的尸体。
　　被扭曲成奇怪形状，四肢被捏成了麻花，好似个宗教符号一般的尸体。
　　周游一愣。
　　看到尸体并不惊讶，让他愣住的是另外的原因。
　　..........灶王爷肚子里的尸体，不止一具。
　　一个是失踪的那名师兄，而另一个是那个前不久刚走出去，颤颤巍巍，仿佛被吓破了胆子的那位！
　　如今这两位正纠缠到一块，四个无声的眼睛正看着周游，鲜血自其中留下，落到地上，发出‘滴答’‘滴答’的声音。
　　这人如今在这里......
　　那么，外面那个东西，又是个啥玩意？？
　　但就在周游沉思的下一秒。
　　所有都转过脑袋，其中不见任何慈悲与善意，所有泥塑的脸都在歪曲，如今反而只剩下了几近扭曲的疯狂与憎恨！
　　同一时间，本能也开始警铃大作！
　　周游没有任何犹豫，朝着地上的法坛插上最后几根香，接着转头便跑！
　　神像似乎是想要堵截，然而那线香缭绕之间，它们的动作迟缓了不少，再加上某人速度出乎意料的快，总算是在被堵死之前冲了出去。
　　外面，光线依旧明亮，亮的就如同白昼一般。
　　几个师兄弟正围在那长座旁边，尽可能地在下次巡逻前补充点关键的水分——见到周游冲出来的瞬间，都是怔了一怔。
　　俄而，其中一个开口问道。
　　“......你这是怎么了？里面出了什么事吗？”
　　而周游回答的只有两句。
　　十分简单明了的两句。
　　第一句是。
　　“离刚才出来的那个东西远点。”
　　第二句是。
　　“那东西不是人！”
　　听到这话，那几个师兄着实被吓了一跳，都是下意识地转过脑袋——然而那个家伙只是用茫然的表情相对——明显自个也没明白是什么意思。
　　看着那副不似作伪的神情，几人稍稍放下了点心，有那心思转的快的甚至想了起来。
　　.........等会，不对啊，我们几个师兄弟相处两年多了，有没有问题我们应该会先看出来，为啥要信这个冲喜的话？
　　或者说，这家伙才是真中了诡异，想要过来诓骗我们.......
　　如果周游知道这几位的心理活动，绝对会第一时间骂出句：“蠢货！”
　　但他也没时间说话，直接快走两步，飞起一脚，将其中一个人直直地踹到了一边。
　　那人愣了足足两三秒，这才捂着自己屁股上的鞋印子，怒道。
　　“你干嘛！”
　　“别废话，老子是他妈在救你！”
　　周游用力翻了个白眼，接着以迅雷不及掩耳之势，又是抬起腿，踹飞了另外两个。
　　第四个下意识地想要出手，但就在他抬起胳膊的瞬间，表情忽然间凝固住。
　　——就在他身边，那个茫然的道人歪了歪脑袋。
　　接着，露出了个相当慈祥，宛若那些神像一般的笑容。
　　下一刻，其脑袋如同气球般涨开，又陡然分成了四瓣——几十根血红的触手从其中探出，转眼间就要握住第四人的胳膊。
　　然则。
　　就在这关键时候，只见得一张黄符凭空燃起，接着猛然于炸开！
　　橘红色的火焰瞬间蔓延上的那些触须，伴随着一连串的尖叫，其顷刻缩了回去，而周游总算也将那师兄拽出了这范围。
　　两人踉跄滚落到地板上，此时那师兄才反应过来，喃喃道。
　　“刚才.....是发生了什么？”
　　周游再一次翻了个白眼。
　　“谁知道是什么，反正那位的尸体在灶王爷肚子里面呢，这外面的肯定不是人就是了。”
　　见对方依旧有些傻傻愣愣地，某人也没有任何犹豫，接着两个嘴巴子扇了过去。
　　——他到不是善心大发，想拼了命救下这几个家伙，而是这鬼地方明显是计人数的，他们几个要是全灭了，那自己.....恐怕也坚持不了多久。
　　物理清醒法果然有效，那人捂着通红的脸，也是终于反应过来。
　　见到周游毫不犹豫地想继续往外逃，他愣了愣，像是突然想起了什么，接着迅速说道。
　　“等会，现在不能跑，若是跑了的话巡夜完不成......而且一个畸变的家伙而已，我们几个还是能够处理的了的......”
　　周游看着他，脸上尽是无奈。
　　然后，其伸出手，指了指旁边的三清像。
　　“不是我不信任你们的实力，而是吧......”
　　“这东西，明显不只是一个。”
　　这回不光是那师一位，几个人同时抬头，顺着周游指着的地方看去。
　　三清笑容满面地看着他们。
　　身上的泥塑片片碎裂，而在其下的.......
　　是无数根如同神经般漫延的条线——而且不止于那塑像之中，整个殿堂中都爬满了那些渗人的红色纹络。
　　转眼。
　　就在同一时间，那些长明灯一齐熄灭。
　　在这黑暗间，只余下某人坚定的声音。
　　“跑！”

第二十章 逃脱
　　跑？
　　大伙都知道要跑，但是往哪跑？
　　虽然灯火尽数熄灭，但月光仍然从缝隙间渗入，隐约照亮周围。
　　——深红的血丝已经爬满于整座前殿，甚至如同脉搏般跳动，虽然还没触及身体，但只要想想......就能猜到被这玩意碰到绝对是十分的不妙。
　　所以说。
　　在如今，能跑路的地方就只剩下一个。
　　——那通往后殿的门！
　　这回都不用周游提醒，那几个师兄连滚带爬地从地上挣扎起来，然后亡了命一样朝着门里的奔去。
　　周游是落到最后一个的，但在血丝挤占掉最后一个落脚之地的时候，他开始看了一眼三清像。
　　那笑容已经悲悯到极致，仿佛要牺牲自己救济这世人一般。
　　然则，不知是否是错觉。
　　周游仍然见到，几行油彩从雕像中的眼角边流下。
　　就仿佛是血泪一般。
　　..........
　　走入侧门的时候，周游忽地一愣。
　　眨个眼睛的功夫里，不光是那些道士失去了踪影，就连此间已经变了个模样。
　　原本这后殿也就八分多点的大小，寻常人逛上圈都花不了多长时间，然而此时却仿佛一眼望不到边。
　　就好似这个房间扩大了几百倍.......亦或者周游缩小了几百倍一般。
　　而更诡异的则是那些神像。
　　其同样被延展，伸长——可这并不是主要问题，主要问题是每个神像都产生了变化。
　　雷公电母相拥在一起，看似亲密，然而从肚腩开始，半边身子都相互溶解，继而结合，乍一看去就好似个畸形的连体怪物。
　　二十八星宿死态各样，角木蛟吃了自己的身体，房日兔被分割成肉块，斗木獬碾成了肉泥，奎木狼被活生生地剥了皮.....
　　还有财神被铸进了巨大的元宝之中，只露出了个挣扎的眼睛，值日功曹化作了盏盏油灯，六丁六甲身体与乐器相连，死命地奏着那无声而又疯狂的乐章.......
　　林林总总，到最后怪异之景已经难以言表，甚至让阴冷的感觉爬满了背脊，渗入了骨髓。
　　........这他妈已经不是一般的亵渎了，这狗日的道观到底想干什么？
　　只是没等他细思，不远处又是一声惨叫。
　　周游也没空搭理这般景色了，三步并做两步，赶到了声音传来的方向。
　　——那是之前的一个师兄。
　　身体嘛，看起来倒是完好，只不过此刻却行若癫狂——两只眼睛往死了向外瞪着，用力之大，甚至都撑裂了眼眶，嘴角间流淌着涎水，疯疯癫癫的喊着。
　　“三清境，这就是三清境？蓬莱天.......好一个神仙的居所，我，我要成仙了！！！！”
　　周游见此，直接习惯性地抽过去一巴掌。
　　然则。
　　物理清醒大法此刻却不管用了。
　　那人‘嘎吱嘎吱’地转过脑袋，明明看着周游，但视线就仿佛投向那未知的远方。
　　然后，其嘿嘿傻乐道。
　　“我明白了，我明白这一切了，原来师傅师叔们没骗我，成仙之路近在眼前，我只要——”
　　这人没救了！
　　周游紧锁着眉头，连退数步。
　　下一刻，这家伙的脑袋也随之炸开，红的白的散落了一地。
　　然而渗人的是，那两只眼睛仍然死死的看着周游，其中竟尽是那欢喜解脱之意。
　　同时，背上的寒意又加重了几分。
　　很明显，在杀掉这群人之后，这殿堂中的诡异就将注意力分到了周游身上些许。
　　......那从这里逃出去.....
　　周游望向屋外。
　　不知何时起，那里也出现了许多影影绰绰的东西，就仿佛守株待兔的猎人一般，静静等待着自投罗网的猎物。
　　.......好吧，看来外头走不通了，那种只剩下熬到天亮一法了——
　　自进来之时，周游便一直默默地记着时间，如今算是丑时三刻左右，离天亮还有不到一个时辰。
　　说长不长，说短也不短，但足够里面这玩意杀光所有人，然后专心针对自己了。
　　所以说.......
　　仅仅几秒钟后，周游便下定了决断。
　　他退了几步，接着毫不犹豫地转身冲入了那神像堆里。
　　——很快的，他又找到了失散的另一个人。
　　这家伙脸上带着极端的惊恐，好似陷入了失心疯一样，手中不断掐着各种法决，几十个不知名的流光在旁边逸散，像是要攻击谁——然而在他旁边明明就没哪怕一个敌人。
　　........仅仅几分钟的功夫，怎么全都变成这幅德行了？
　　周游心里不解，但还是靠上去，想要招呼那人。
　　然而，他才刚靠近一点，一道光线忽然划过，如果不是周游避得及时，险些被燎到了脚。
　　“........你在干毛呢，我是打算救你......”
　　然而，还没等他说完，那师兄便状若疯狂的笑道。
　　“......别装了，我知道你是谁，也知道你想干什么.......你骗不了我的，滚，给我滚远点，再过来我就动手了！”
　　......不，你明显已经动手了吧？
　　周游看了那家伙几眼，但最终还是摇摇头，默默地退了出去。
　　这人也没救了........当然，如果是林云韶或者阿夸在这里，自己拼着负伤也会想办法过去把其打晕，但这位......
　　先不说之前的针对，自己.......是真不熟啊。
　　不过因此，周游也大概弄明白了这后殿的运作方式。
　　前殿的三清是用血丝快速挤压生存空间，而后殿则是专注于精神污染，短时间内迅速攻其弱点，让人陷入疯狂。
　　.......不过问题也来了。
　　——为啥自己没事？
　　周游晃了晃脑袋，没感觉任何精神上的异常——天龙血脉可以免疫恐惧，但根绝不了来自域外天魔污染的——但仅仅琢磨几秒后，他便撂下这一茬，转身往着另一边奔去。
　　...........
　　.....
　　.
　　王崇明一瘸一拐地走着。
　　艰难，而又绝望地走着。
　　不知何时起，脑中的絮语越发严重，那感觉就仿佛无数只手正在撕挠着神经，直让人想要发疯。
　　幸好，他们这一门因为需要长期处理药料，所以多少有点静心守本的法术，这才能勉强维持下去。
　　可惜的是，他也不知道能维持多久。
　　靠在肩膀上的刘师兄在费力地喘息着——之前逃跑的时候，他脚意外被那血线抽了一下，如今已经肿的犹如泡发的海参一般，还隐隐约约能听到晃荡的水声。
　　很明显，他已经坚持不了多久了。
　　旁边的石像虽然还没围死这边，但所有的目光都看着他们，那样子就仿佛要择人欲噬一般。
　　好一会后，刘师兄突然费力地开口。
　　“王师弟，我恐怕已经快要完蛋了，要不你扔下我，自己跑吧。”
　　王崇明咧开嘴，露出了个绝望的笑容。
　　“都到这时候了，还能往哪跑？要死死一块吧，好歹黄泉路上有个伴........”
　　刘师兄垂下头，再不言语。
　　又不知过了多久。
　　这里的时间仿佛也是扭曲的，明明熬了这么久之后，天早应该亮了，然而此处仍然昏暗无光，只有越来越多的灯火照耀着周围。
　　是的，越来越多。
　　前殿的长明灯灭了，反而后面的灯火越发明亮，一盏一盏，宛如从泥土中生长出来一样，毫不吝啬地挥洒着光亮。
　　同样，也使得那些神像越发的渗人。
　　突然间，刘师兄一个趔趄。
　　也不知道其绊到了什么，忽然摔倒在地，连累得王崇明都差点一同倒下。
　　“刘师兄，你这是怎么了！”
　　然而，他只看到了一双濒死，而惊恐的眼睛。
　　只见这个男人努力地抬起手，指着前方，嘴里发出‘呵呵’的声音，就仿佛看到了什么无比恐怖的玩意一般。
　　........难不成，那三清像追上来了？
　　王崇明愕然地转过脑袋，朝着身后看去。
　　然则。
　　.......什么都没有。
　　神像们依旧看着他，虽然择人欲噬，但却还没动手。
　　......那师兄叫什么？
　　可是，就在这时候，他的胸腹间忽然传来一阵剧痛。
　　垂下头，只见到一把匕首横在自己肋骨旁，直没入柄。
　　并不是什么要命的伤势，但却足以拖累他的脚步。
　　王崇明抬起头，看向师兄。
　　“........师兄，我这拼了命来救你，你就这么对待我？”
　　然而，师兄也没给出回答。
　　或者说，这位此刻也是低下头，同样愕然地看着自己道袍。
　　那里，一道法咒正闪烁着隐隐约约的微光。
　　.......不是什么高深的玩意，只是一记迟缓的法术而已。
　　刘师兄愣了足足好几秒，接着才用牙缝中挤出的声音说道。
　　“王师弟，我待你不薄，好几次你冲撞了师傅，都是我把你从他老人家手底下救出来的，你就这么对我？想拿我当祭品，自己好逃出生天？”
　　王崇明直接啐了口。
　　“师兄，你说反了吧？明明是我好心救你，结果你就这么背刺我的？”
　　“——你不贴我符，我怎么会背刺你？
　　“你不背刺我，我怎么会贴你符？”
　　二人彼此怒视，都觉得自己占理——然而就在这对峙的时候，一阵稀稀落落地声音响起。
　　转头一看，不知不觉间，那些神像已经围靠在周围，而且全部都在咧嘴大笑，状若癫狂，择人欲噬！
　　到这时候，谁还顾得上争吵?
　　王崇明拔出匕首，而刘师兄则动用最后的一点法力，撕下那符箓，然后分别转身就跑！
　　然而。
　　伤了一条腿的刘师兄，跑的终究是慢了点。
　　很快的，那些神像就将他团团围住，只能见到一只手挣扎着从其中伸出，伴随而来的还有阵阵惨叫——
　　“师弟，救救我！”
　　王崇明的脚步稍微停顿了几秒。
　　然而，很快的，他就抬起腿，反而加快了速度。
　　求救的声音终究是衰落了下去，紧随其后的，是那毛骨悚然的咀嚼声。
　　不久之后，连咀嚼声都停了。
　　........但随之，刘师兄的声音又再度响起。
　　和刚才不同，这回声音满是那忍不住的笑意。
　　“师弟，你还跑什么呢？这地方跑不出去的，不如干净利落点放弃，还能得到个解脱.......”
　　你说的解脱，就是变成你这般模样？
　　王崇明停都没停，他甚至都没勇气回头看一眼师兄，只知道埋着头，亡了命一样的奔逃。
　　可惜。
　　这地方确实是没有出路的。
　　眼见得石像越来越密，道路也越来越窄，王崇明此时心里只有一个想法。
　　——早知道自己就不抱着这点微弱的希望了。
　　——得知淘汰消息的时候，直接吊死自己还哪有什么多事！
　　然而，他也知道。
　　凭借自家师傅师叔的能力......就算自己咽气了，只要尸体还没烂掉，他们一样能想方设法的把自己拽起来，然后安排到这狗日的活计里！
　　肺里仿佛被扔进了块火炭，传来撕心裂肺的痛苦，几个泥塑头颅也凑了过来——由于扭曲的太厉害，他也分不清这究竟是哪一尊神祇，只能榨压出身体中最后些许的法力，这才勉强将其驱离。
　　可终究只是负隅顽抗而已。
　　左脚处忽然传来‘被咬住’的感觉，身体一瞬间失衡——虽然他及时挣脱了脚底的东西，但人也落入到了石像的包围里。
　　和师兄一样。
　　或者说，比师兄更惨。
　　在外头，隐隐约约间，有个残缺不全的尸体笑了起来。
　　然后，在同一时间，周围的石像也都笑了起来。
　　笑声越来越大，就仿佛知道要即将开餐一般——王崇明露出了个哭一样的笑容，已经准备闭目等死。
　　然则。
　　就在这时候，在他耳边，突然传来了个稚嫩的声音。
　　“我干他娘哎，总算让我找到了个活着的——嗯？你你不是之前给我苹果的那个嘛，这够巧啊。我说你，你没事吧？”

第二十一章 成功
　　.......谁？
　　足足数秒后，王崇明方才回过神来。
　　他僵硬地抬起头，然而眼中所见，只有个少年的脸。
　　......是那个临时加进来的冲喜。
　　微弱的希望才刚刚开了个头，转眼便骤然落下。
　　诚然，刚才是这个家伙提醒的异常，也是他发现三清的不对，但问题是.....
　　说到底，这也只是个冲喜而已，入门不过个把月，他就算天纵奇才.......又有啥能力来救自己？
　　要不然把他当做诱饵.....不，这也来不及了。
　　想到这里，他叹了一声，然后打算临死前再做上一点好事。
　　“小子，你还看什么？不赶紧跑啊！然后找个地方弄死自己，起码死的能干净利落点！”
　　可惜的是。
　　面对他这难得的善心，那名叫周游的冲喜却仿佛听不见一般，仅是优哉游哉走了过来。
　　..........艹，这家伙的耳朵聋吗？
　　见此，王崇明也不再多劝，仅是死死地闭上眼睛，并且祈祷那些石像能吃的快一些——起码能让自己少受点折磨。
　　然则。
　　足足等了半晌，仍不见预期中的痛觉。
　　好一会后，王崇明睁开眼，却只见那些石像呆立在那里，眼前蒙了层薄薄的雾气，就仿佛被遮蔽掉了视野——
　　下一刻，一只手按住了自己的肩膀。
　　王崇明下意识地想要挣扎，然而那只手却仿佛有千钧之力，轻而易举地将自己拽了出去，然后就这么拉着自己，无声无息地钻入到了处阴影之中。
　　好半天后，王崇明才回过了点神，他就那么看着冲喜的脸，嘴里呢喃了半天，最终也只憋出了一句。
　　“........你是谁？”
　　那冲喜却只是随手掐灭了手中的火光，然后笑道。
　　“师兄你莫不是在说笑，我能是谁？不过是个刚入门不久的学徒而已。”
　　——我学你个.......
　　王崇明只是胆子小了些，性子软了些，但他可不是傻逼——就和刚才说的一样，寻常孩子遇到这种情况，不被吓傻过去就已经算是心智坚强了，怎么可能还有那能力来救自己？
　　而且刚才只是一晃眼，而且材料也十分粗糙，但他也看到刚才在其手中燃烧着的，分明的是一道正经的符箓。
　　观里教符法的师叔确实有，但绝不是那个喜欢搞虫子的变态，更不可能刚入门就开始教授。
　　所以问题还是那句话。
　　这家伙到底是谁？
　　王崇明缩着身子，谨慎至极地看着那个人。
　　然而周游只是在笑。
　　十分普通，乃至于十分平稳的笑容。
　　平日里见到这笑容王崇明不会觉得什么，毕竟就算他混的再怎么差，也是观里活过两年的弟子，身份地位怎么都比这些冲喜要高的。
　　然而在此刻，不知为何，面对这个笑容，他却从心底感觉有些发寒。
　　...........不过是个普普通通的冲喜，为什么......
　　忽然间。
　　他想到了什么。
　　.........
　　.....
　　..
　　等等。
　　等等等等。
　　等等等等等等。
　　王崇明恍然惊觉。
　　........他记得观里有过一些流言，虽然没人证实过，但一直传的有鼻子有眼的.......说是某些诡物会侵占人的身体，然后借由其肉身在观里行走........
　　难不成这家伙就是.......
　　不对，也只有这个可能了！
　　想起之前的痕迹，再想想对方的举动，王崇明越猜越觉得正确，他深吸一口气，然后双腿跪下，将整个身子匍匐于地，接着小心翼翼地问道。
　　“刚才是我唐突了，请问阁下有何吩咐？”
　　..........
　　...
　　.
　　.........这家伙失心疯了吗？
　　周游看着态度骤然大变，就这么伏低做小的王崇明，完全就是丈二和尚摸不着头脑。
　　他只是想拉个炮灰出来，免得自己成为这诡异的首要针对对象——而救这个家伙的原因......也纯粹是只有其一个清醒并且方便救的。
　　但现在看起来......
　　这位不是误会了什么？
　　周游歪歪脑袋，向前一步。
　　“你在说什么呢，我怎么有点听不懂？”
　　谁想到。
　　听到这句话的瞬间，王崇明立刻一哆嗦，然后将脑袋伏的更低。
　　“阁下，我知道.....不不不不，我什么都不知道，我可以对天发誓，我什么都不会说，只要您能救我一把，从今以后我就是您的狗，您让我咬谁我就去咬谁.......”
　　——这都哪到哪啊？
　　不过形势危急，周游也不想纠结原因，直接开口说道。
　　“我说你，现在已经平旦左右了，正常来讲天早应该亮了，可如今却仍然不见一点阳光......你知道是什么原因吗？”
　　然而王崇明连抬头都不敢抬，只是小心翼翼地回答道。
　　“回阁下，巡夜的时间段与正常来讲是不同的，据弟子所知，一般来讲都得把差事完成，接着才能逃离出去.......”
　　差事？
　　周游搓起了下巴。
　　这地方的差事只有一个巡逻，而且是需要轮流来的，自己刚才已经完成了一轮，现在其余的师兄弟也都死的差不多了......
　　所以说......
　　周游目光定定地看向王崇明。
　　王崇明也是个聪明人，顷刻间就理解到了周游的意思，然后立刻苦着脸说道。
　　“阁下，我现在连走的力气都没有了，您虽然救了我一命，但这情况我也不可能再去完成任务......这样，您让我歇一会，就一小会，可以吗？”
　　可周游只是在笑。
　　“我说王师兄啊........”
　　“......您说。”
　　“现在这种情况，明显越拖越危险，你喘一会没关系，但怕不是再过一阵那群家伙全围过来了......为防止夜长梦多，还是抓紧点上吧。”
　　王崇明明显不愿，然而前有狼后有虎，他也不想招惹这个本体不知道是啥的玩意——对方既然处心积虑附身在一个冲喜身上，那其中的算计谋划肯定就不是自己能掺和了的。
　　于是他只能哭丧个脸，小声求饶道。
　　“阁下....不，爷，我知道您想出去，但我现在法力耗干，身体也没什么力气，怕不是出去后就直接被咬死了，根本没法完成这趟任务啊.......”
　　然而，某人的笑容越发胸有成竹。
　　“放心，这巡逻虽然只能一个人上，但规矩可没说不能有场外援助.......有我在，断不能让你死了的。”
　　..........
　　片刻。
　　王崇明再度哆哆嗦嗦地走入了后殿之中。
　　和刚才相比，如今他的摸样要滑稽了许多——脸上涂满了大红的油彩，原本的道袍被套纸衣代替，头上还挂着个分外奇怪的帽子——看起来是想编成个道冠，但由于手艺实在太差，现在看起来只像个杂技人的顶戴。
　　更可笑的是，在他脑袋旁边，还竖着个照着他摸样画出来的头，与本人不能说三分相像，只能说是毫不相干，如今正随着风一摇一晃，看摸样粘的不甚牢靠，似乎随时都有可能掉下来。
　　——我他妈的.......不会是真搞错了吧？
　　王崇明只感觉一阵又一阵的后悔，然而此刻已经上了贼船，也由不得他再跑路，只能深一脚浅一脚地走到了个神像前。
　　那是个星君的雕像，只不过如今已经融化到看不出原貌了，唯有一只嘴和眼睛相较完好一些。
　　嘴在慈悲和蔼的笑，而眼睛则死死地盯着自己，仿佛随时都有可能择人欲噬。
　　顶着随时都有可能丢掉性命的压力，王崇明颤抖着弯下腰，从旁边香筒里拿出了根香。
　　........三清在上佛祖保佑，希望那位大爷的法术.....能真灵些吧！
　　可是。
　　就在他掏出火石，想要点火的时候，忽然感觉到。
　　头顶上，似乎有什么东西‘弯’了下来。
　　........如今面前没别的东西，所以说.......
　　弯下来的是什么玩意，已经不言而喻。
　　王崇明的动作停了几秒，但还是竭尽全力稳住颤抖的手，点燃了那根香。
　　与此同时。
　　弯下的东西又近了一些，甚至都能感觉到一根黏滑，犹如舌头般细长的东西从其中伸出，然后缓缓探到了自己的脖颈......
　　在如此近的距离下，被其碰到，那么自个的下场恐怕比那师兄好不了多少——
　　不过就在王崇明已经快被吓出尿的时候，那舌头的方向忽然一拐，转到了那个纸脑袋上面。
　　其舔舐了几下，然而似乎感觉有些不对口味，几息过后，又缓缓地缩了回去。
　　于是王崇明也能顺顺利利地地将香点燃，然后小心翼翼地用余光瞥了一眼。
　　神像依旧是那般模样，没有动弹一下，唯有嘴角沾着一些粘稠的水迹，看起来.....分外地渗人。
　　............
　　在此之后，王崇明又成功地点燃了十来座神像。
　　整个过程都是十分之顺利。
　　说来也奇怪，明明那阁下编的东西并不出奇，其中也没灌输多少的法力——那材料甚至明显都是回收利用的——然而偏偏却有种神奇的作用，能够骗过这些已经诡物的玩意。
　　最后在灶王爷身前插上三柱香，王崇明刻意不去看那肚子里残缺不全的尸体，然后倒退几步，擦去脸上了冷汗。
　　这是最后一个了。
　　所以说......
　　自己真活下来了？
　　偌大的惊喜浮上心头，他抬起头，刚想寻找下那个救了自己的身影，然而下一秒，却忽地一愣。
　　......天没亮。
　　整个后殿依旧笼罩在黑夜之中，只有昏暗的灯光不断摇曳，而且看摸样......还越来越多了！
　　......不，我完成了巡视啊，怎么.....
　　然而，就在此刻，他身后一个声音响起。
　　“还愣着干嘛，不赶紧转道出去！”
　　——是周游的声音。
　　宛如抓到了救命稻草一样，王崇明慌不急忙地说道。
　　“阁阁阁下......我这已经完成了啊，怎么这天还是黑着的.......”
　　周游仅是用一句话做出了回答。
　　“完成了什么！前面那三清像你供奉了吗？”
　　话到如此，王崇明也才恍然惊觉。
　　但想起那遍布于整个前殿的血丝，他的脚越发地酸软。
　　“阁下，那地方不比这里，根本不可能糊弄过去啊，您您既然有如此能耐，能不能想点办法，绕过这一茬.......”
　　然而，周游只是平静地说了一句。
　　“想活着出去，那就必须完成巡逻——你都做到这了，难不成还想要功亏一篑，就此被折磨致死？”
　　.......这话糙了点，但说的确实没错。
　　刚才是万念俱灰，没有办法，只能闭目等死，但现在都到这种程度了，眼见得离活命只有一步之遥.........
　　王崇明咬咬牙，接着转到侧门，迈了出去。
　　妈的，干了！
　　——再看前殿的时候，这地方已经彻底沦为了鬼蜮。
　　血丝已经爬满了每一个角落，钻进了每一处的缝隙，如今整个屋子都仿佛化作了个活着的脏器，在以一种缓慢，而又沉重的势头在一点点的蠕行，跳动。
　　进到这个屋子里的时候，耳边的呢喃声变得更甚，眼前更是出现了无数光怪陆离，却又是分外离奇的景色。
　　王崇明用力晃了晃脑袋，勉强维持住神志，然后踩着那些血管，一步一挪地走到了三清像之前。
　　依旧是拿出香，点燃，插上。
　　——又有什么东西底下头，只是这回伸出来的不是黏滑的舌头，而是更为渗人的血丝。
　　强忍着转头就跑的冲动，王崇明又点燃了第二把。
　　太清道德天尊......或许说是曾经太清道德天尊的位置。
　　然而。
　　就在他即将插上第三把的时候，忽然之间，头旁边骤然一空。
　　足足三四息之后，王崇明才恍然惊觉。
　　.........是那颗纸头被扯了下来。
　　这前殿终究不比后殿，这堆东西不可能会这么轻松的被糊弄过去！
　　下一刻。
　　数十根血丝缠上了他的身体，猛地将他朝着地面拽去！
　　虚弱的身体根本没法做出违抗，王崇明只能看着法坛离着自己越来越远，直至视野骤然颠倒。
　　......功亏一篑？
　　——不，不，怎么可能，我不甘心，就差这么一点就能活下来，我，我不甘心啊！！！
　　可是。
　　就在王崇明耳边，某人的声音又再度响了起来。
　　“确实，按照你们说的规矩，这上香只能自己来，别人不能去帮手。”
　　“可问题是......”
　　“规矩只是说不能帮手，可没说不能攻击啊。”
　　下一秒，王崇明只感觉自己背后被什么玩意踹了一脚，接着血丝寸寸而断，整个人都腾云驾雾似的飞起——
　　而后，再看时。
　　自己的手，已经插到了法坛中的香灰里面。
　　稳稳当当，不偏不倚。

第二十二章 早食
　　就在王崇明栽到香灰中的同时，那已经探入耳中的血线陡然停落。
　　下一刻。
　　暗色如潮水般褪去，眼前骤忽传来刺痛的感觉。
　　好一会后，王崇明才意识到了什么。
　　........那是阳光。
　　微弱，却无比真实的阳光！
　　自己......这是终于逃出来了？
　　劫后余生的脱力感让王崇明不由得瘫坐在地上，一时间甚至让他有种不顾体面，痛哭流涕的冲动。
　　这时。
　　一只手忽然按到了他的肩膀上。
　　王崇明这才忽然想起来。
　　前殿后殿里的那玩意确实走了.....但问题是。
　　现在这里还有一个呢！
　　——所以说，这位大人......他想让我干什么？
　　不过对方却没做出任何伤害的举动。
　　那只手仅是扯掉他身上的纸衣纸冠，然后揉吧揉吧扔到法坛中，再扔进去个火符点燃。
　　接着，找出了块似乎是擦桌子的抹布，就着长桌上的水盆，把脸上的可笑的油彩尽皆擦掉，确定看不出任何的痕迹。
　　而后，才出声。
　　“我呢，不知道你把我认成什么了，但说实话，也不太想管，总而言之呢，看在我救了师兄你一命的份上，希望你能帮我个小忙。”
　　按理说，一个冲喜远没资格和他这么说话的。
　　这道观里规矩代表着一切，身份地位也是如此，长一辈就高一头，虽然说刚入门时一般都不让乱动，但解了禁令之后.....像是这种冒犯，最少也是吊起来抽一顿鞭子的。
　　然而，王崇明丝毫不敢乱动。
　　——开玩笑，能精通这么一堆杂学，面对观里大诡还能泰然处之，镇定自若的会只是个冲喜？
　　之前也说了，他王崇明只是胆子小，脑袋可不算傻。
　　指不定这家伙的辈分比他......甚至比他师傅还要高上不知道多少倍呢。
　　所以王崇明两腿一软，干净利落地跪了下去。
　　“您说啥是啥，只要饶我一命，让我管您叫爷爷都成！”
　　.........
　　对方明显被这举动弄得有点懵，但很快的，便摇头失笑道。
　　“也不用这么....额.....恭敬，你按照习惯来就行，我唯一的请求是别把我供出去，至于咋逃出生天的......你自己想办法找补去吧。”
　　说罢，某人也没做任何解释，而是走到了长桌旁，深吸一口气，接着。
　　头一歪，就这么噶了过去。
　　“.........”
　　王崇明一时间目瞪口呆，还没等他再说什么，就在屋外，开锁的声音忽地响起。
　　片刻。
　　之前的清静道人走进了屋。
　　和之前一样，这道人背靠着阳光，脸色冷漠的就宛如一块顽石一般。
　　其先是扫了一圈周围，视线微微在那破碎的三清像上停留了几秒——旋即，又像是早已习惯似的转开。
　　最后，才看向这一大一小，两个幸存者。
　　不知是否是错觉，王崇明好像看到这师叔略显诧异地挑挑眉——但很快，对方便叹了声，又用那古井无波的声音说道。
　　“........倒是挺意外的，我本来以为这次必会死绝呢，没想到居然还有整整两个活口........”
　　“师叔，我......”
　　王崇明刚想说什么，便被清静道人挥挥手，所制止。
　　“不过死了这些人，它也应该算满足了，至于你们俩.......是机缘巧合，是谋财害命，还是单纯走了大运......和我也没啥关系就是了......”
　　和表情一样，清静道人仿佛对发生的一切都漠不关心，只是继续说道。
　　“你要还能站起来的话，先去把那小子也给我叫醒——这烂摊子总得有人清理，你们再呆在这就点碍事了。”
　　说真的，这话说的一点都不体谅，尤其是对刚死里逃生的人来讲，然而王崇明不敢有丝毫的违背，而是小跑了两步，来到了周游身前。
　　到这时，他还是犹豫了几秒，但最后还是伸出手，推了推。
　　伴随着一阵挣扎的动静，某人缓缓地睁开眼睛。
　　——只见其先是迷迷瞪瞪地看了圈周围，接着仿佛想到了什么，眼神骤然变得无比惊恐，继而用力拉住了王崇明的衣袖。
　　“师兄，刚才发生了什么？这是哪里？那些石像呢，还有——”
　　声音尖锐刺耳，就仿佛一个真正噩梦方醒的人一般。
　　王崇明一阵无语。
　　.......好演技。
　　——真他妈的好演技。
　　该说不愧是活了不知道多久的老怪物吗？我怎么就没这么好的演技？
　　虽然嘴直抽抽，但王崇明还是极为配合地弯下腰，装模作样地安抚道。
　　“师弟，别怕，咱们得救了，清静师叔他老人家在此，无论什么邪魔污秽......”
　　然而，说道这时，王崇明却不由得停顿了下。
　　......说起来现在也是白天，清静师叔就在身后，我要不然直接把实际情况说出来，说不定........
　　几秒后，他又在心里恶狠狠地啐了一口。
　　——我那是闲的！
　　老子好不容易从地狱里逃了出来，是想不开啊，还非得往这麻烦里撞？
　　这家伙爱咋咋地呗，他就算闹翻天了关我屁事？不如说万一真把这道观给掀了，自己说不定还能趁机跑路，从此逍遥自在去了......
　　想到这里，王崇明连忙弯下腰，用力扶起周游。
　　看着这以上媚下的举动，清静道人略显不解，不过还是晃了晃脑袋，背着手，就这么走入了阳光之中。
　　..........
　　许久之后。
　　王崇明那一门离着山门近一点，再加上这也是个熟悉道路的主，所以半途上就先行离开了。
　　而清静道人则一直将周游送到了本门食堂的附近。
　　只是在停下脚步的时候，他十分不经意一样，突然开口吩咐道。
　　“........走之前我提醒你一件事，巡夜这活在观里固然是惩罚，但也算是一种机遇，你既然通过了，那也不再是冲喜之流，而是你那一门核心的弟子之一了......地位高了，但需要认的规矩也多了，有什么不懂的多去问问你的大师兄，别好不容易出来，又因为犯错再进去。”
　　这算是清静道人说得最认真的一句话了，周游沉默几秒，接着点头称是。
　　于是那道人便转过身，但也没着急离开，而是背着手，走进了另一边的门——也不知道打算是干什么去。
　　.......所以说，这位究竟看出了几分呢？
　　周游看着那个背影，最终还是摇摇头，同样转过身，推开了食堂的门。
　　——此时正是早食时间。
　　虽然因为上面的吩咐，这些孩子待遇直逼牲畜级别，但毕竟之后还得去各处干杂役，没体力根本坚持不下去，所以至少剩饭泔水之类的还是管够的。
　　周游进来的时候，所有人都埋首在桌子间，强忍着恶心，将那些隔夜的厨余往嘴里塞——经过这么长时间的教育，已经没有任何一个人敢在吃饭时说话，更没人敢去左顾右盼。
　　所以说一时间也没人注意到某人的存在。
　　但毕竟这么多人，终究还是有人用余光看到了些许的踪迹。
　　‘啪嗒’一声。
　　那是筷子掉落在地面上的声音。
　　坐在这位对面的孩子急忙打起了眼色，让他在被抽之前赶紧自个拾起来——然而那位却仿佛浑然不觉，只是张大了嘴巴，呆呆愣愣地看着门口。
　　于是乎，同伴也转过头——接着，也是同样的愣住。
　　这就仿佛人传人的疾病一样，不多时，所有的视线都投向了那里。
　　而在这众目睽睽，各怀心思的视线之下，周游笑的倒是十分之自然，只是随意地走到了取饭的地方。
　　几个师兄正用见鬼了般的目光看着他。
　　周游依旧只是笑着说道。
　　“劳驾，我这熬了整夜了，一晚上就吃了点水果，如今饿的实在厉害......请问下能帮忙打一份饭吗？”
　　其中一个胖子呆呆愣愣地应下，然后下意识地就想在泔水桶里舀上一碗。
　　然而，他手才刚刚摸上舀子，便被人给用力打落，当即痛叫道。
　　“.......二愣子你发什么疯，突然打我干嘛？”
　　旁边动手的是个瘦子，直接啐了一口。
　　“我他妈打的就是你这个傻逼！你刚才想干吗？打算给忙活一晚上的师弟盛这玩意？！！！”
　　盛饭的胖子还在不满地嘀咕道。
　　“.....不，大师兄他吩咐过了，给这帮冲喜都是盛这些啊......”
　　这回瘦子已经懒得废话了，直接将其扒拉到一边，接着带着讨好的笑意，看向周游。
　　“抱歉抱歉，师弟，这家伙小时候撞到了头，导致脑子不太好，你别和他计较......对了，你想吃点什么？尽管说，我现在就给你准备。”
　　而周游只是看着他，笑而不言。
　　——他几天前还记得这瘦子师兄的嘴脸：盛饭都是尽可能盛馊臭那一部分，仅仅是有孩子说吃不饱想多加点，就把那小小的身体踢得满地乱滚......
　　但看现在......
　　“呵，这就是所谓的身份吗？”
　　“那个......师弟你在说什么？”
　　由于周游自言自语的声音实在太小，所以对面那师兄一时间也没有听清。
　　周游仅是摇摇头，然后平常地说道。
　　“那就给我来两只烧鸡吧，再来上两只烧鸭，两碗青菜，以及两份热粥......”
　　这回被拽走那个又忍不住开口。
　　“我说你，你一个人能吃得了这些吗.....”
　　“你不说话没人把你当哑巴！”瘦子这回直接骂出了声，只见其干净利落地备好了吃的，然后亲自把东西都端到了周游面前。“师弟，东西都弄好了，你这打算去哪吃？”
　　周游环顾一圈，又忽地皱起了眉毛。
　　“......这倒是不着急，我问你点事。”
　　“师弟你说。”
　　“这食堂里有个叫林云韶的小姑娘.......就是那个经常和我，还有个毛头小子在一起的，她人呢？我怎么没看到？”
　　很平常的问题，然而不知为何，那师兄却有些犹豫了起来。
　　直至周游又看了一眼，他才踢开旁边的胖子，凑过身，小声说道。
　　“师弟，我也不瞒你，今早那小妮子犯了点错，然后便被大师兄给拉到里屋那面教训去了......”
　　‘教训’这两个字对方是着重咬着说的。
　　其意思吗.....其实也是不言而喻。
　　听到这话，周游愣了愣，然后笑容终究是停了下来。
　　几秒钟后，他礼貌地说道。
　　“多谢师兄，那我自去找了。”
　　那师兄连忙称不敢——不过周游分明看到，这位脸上有不少的幸灾乐祸之意。
　　这大师兄混的，哎.......
　　周游也没在说什么，只是端着餐盘，稳步走到了里屋，然后侧着耳朵，听了听。
　　.......有哭泣，有叫喊，但并没什么惨重的哭嚎。
　　看起来倒还来得及。
　　周游撇撇嘴，接着。
　　飞起一脚，直接踹开了那展木门！
　　屋内。
　　一天不见的玄诚手持皮鞭，背对着门，不知道叫骂着什么。。
　　而林云韶......
　　这姑娘倒是没事，不过明显挨了两鞭子，如今披头散发，小脸哭的梨花带雨。
　　听到门打开的声音，玄诚怒气冲天地转过身子，吼道。
　　“我不是告诉过你们，我现在正要干要紧事，没啥事别打扰我，你们耳朵.......”
　　然而。
　　话说到一半，他的声音却陡然哑住。
　　只见其伸出手指，颤颤巍巍地指向周游。
　　“你，你你你你你你怎么可能在这里——”
　　周游又挑起那习惯性的笑容，温文尔雅地说道。
　　“玄诚师兄说笑了，这是早食时间，我又是门里的子弟，出现在食堂有什么出奇的？”
　　玄诚停顿了几秒，接着状若疯魔地吼道。
　　“不对，不对，我明明都把你送去巡夜了，你他妈的怎么可能出现在这里！！”
　　然而这句说完，周游却没去搭理，而是走了几步，扶起林云韶。
　　说真的，小姑娘如今看他也仿佛是见了鬼一样。
　　简单检查了下，发觉伤势并不严重，周游方才抬起头，笑着说道。
　　“多亏师兄提携，中途虽然出了不少风险，但我这活总算是干完了.......”
　　然而玄诚却是撕心裂肺地继续咆哮着。
　　“——屁话，全是屁话！你怎么可能干完，区区一个冲喜，你怎么可能在巡夜里活下来.......”
　　玄诚好似患了失心疯，伸出手便想要抓住周游——而某人却只是摇摇头，接着。
　　抬起旁边的饭盘，直接将那堆滚烫的玩意糊在了玄诚脸上！
　　然后，才是一句平静的言语。
　　“师兄，男男授受不亲，您要是个漂漂亮亮，前凸后翘的妹子还行，但可惜你丑的实在太天怒人怨了，所以说......还请你自重点。”

第二十三章 身份
　　那粥刚从锅里盛出来不久，还带着滚烫的热气，砸到脸上后，当场就让玄诚惨嚎出声。
　　不过他终究是有点本事的，冷不丁来这一下后，居然还想着反抗，只见他手猛地抬起，掐出了个法诀。
　　恍惚间，仿佛有成百上千只蝇虫在耳边奏鸣，那些师兄也顾不得看热闹了，一个个拔腿就跑，看那意思甚至恨不得多长两条腿。
　　其中瘦子还在痛骂道。
　　“恁你娘！你患上失心疯了吗，在这里动用师傅给你的那件法宝？”
　　然而，玄诚却是不管不顾。
　　如今这位宛若被彻底激怒，就那么带着满脸的粥和油，打算给周游来上一套狠的。
　　然而，随着那蜂鸣声越来越大，某人脸色也越来越冷，打算带着林云韶撤出这地方之时。
　　一个平稳的声音忽然响起。
　　“嗟！”
　　下一秒。
　　蜂鸣声忽地停住。
　　几人回过头去，只见得一个道人正立在门口，眉头微骤，手中正把玩着一个圆形笼子——隐约间有许多微小的爬虫正于其中盘旋，只不过每次想要飞出来时，都会被一道晦涩的金光所拦下。
　　所有人都是一愣，接着纷纷低头行礼——哪怕被糊了一脸饭菜的玄诚都是。
　　“清静师叔！”
　　那道人仅是点点头，然后说道。
　　“不用这么客气，我办点事就走.......玄诚。”
　　这位听到招呼，慌不择忙地垂下脑袋，然后小心翼翼地问道。
　　“师叔有何吩咐？”
　　“冲虚师兄给你这个百毒蛊，本意是让你遇到危险之时，可以用其搏出一线生机的，而不是让你随意滥用，甚至危害师兄弟的，你可明白？”
　　虽然脸上仍然热气腾腾，但玄诚冷汗仍然‘嗖’一下便冒出来了，他连忙低头称是。
　　“师叔教训的对，是弟子孟浪了......下次弟子一定万分注意，绝不负师傅他老人家的栽培......”
　　然则。
　　清静道人只是摇摇头，看那脸色里......似乎还有着些许的失望。
　　“你怎样都与我无关，反正也不是我门下的弟子，干好自己的身份，干好自己的活计就可以......”
　　说罢，他又转过头，看向周游。
　　“还有你，你是怎么冒犯到本门大师兄的？”
　　周游摊开手，一脸无辜地说道。
　　“其实也没啥，我这巡夜的活是大师兄举荐的，如今正常干完回来了，肯定是想着端点吃的，好好感谢下他......谁想到师兄看到我平安回来可能太过于激动，所以一个不小心就把自己埋到了餐盘里.....”
　　“噗嗤！”
　　——这是刚转回来的胖瘦二人组发出的笑声。
　　挺奇怪的是，虽然这宗门处处都在说身份说地位，可对于这个大师兄却好像没几个尊重的，好点的平日里调侃两句，差点的就是现在这种幸灾乐祸——甚至都不掩饰一点。
　　.......这家伙的人缘可真够差的嘿。
　　对于周游的狡辩，清静道人同样没做任何反应，只是漠然地说道。
　　“既然是误会，那就先过去吧，如今正是多事的时节，尽量都给我消停一点，可否？”
　　说是‘可否’但那话语间却是满满的不容置疑。
　　周游与玄诚对视了一眼。
　　周游骤然绽开了个灿烂的笑容，而玄诚则是满脸的阴狠。
　　不过最后，二人都是抱拳称是。
　　“知道了/我了解了师叔。”
　　清静道人摇摇头，没再多管，而是背着手，就此离开。
　　玄诚用毛巾擦去了满脸热粥，死死地盯着周游，然后狞笑道。
　　“好，好得很啊，师弟你也真是长出息了，原本只是个苦唧唧，瘦了吧唧的小萝卜头，只有生命力这点能让人称道，没想到如今居然能和我分庭抗拒了......行啊，我也记住你了......”
　　说罢，玄诚便也往外头走去，临走前还不忘瞪了伙房的胖瘦二人组一眼——这两位立刻眼观鼻鼻观心，权当做看不到了。
　　于是乎，这屋子里只留下周游和林云韶二人。
　　周游倒是洒脱，就仿佛什么都没有发生一般，溜溜达达又去取了两份饭食，然后溜溜达达又来到了林云韶面前。
　　然后，随手扯了下个鸡腿，啃了一口。
　　“这他娘的才算是伙食嘛，平日里食堂分的那就是馊水——不对，还真就是馊水.......还有林师妹，这好不容易开顿荤，你怎么不吃啊。”
　　林云韶如同个塑像般在那呆了整整十来秒，接着忽然伸出小手，冷不丁地一把拽住周游。
　　“师兄，你知道自己在干嘛吗！”
　　突然这么一下，险些噎住周游，他连忙咳出满嘴的肉，然后莫名其妙地看着林云韶。
　　“怎么了？还有我又干嘛了？”
　　林云韶压低了声音，一字一顿地说道。
　　“你干嘛招惹大师兄！他这人多记仇你又不是不知道，你当面打他这么一次脸，他迟早得报复回来.......”
　　周游看着那怒气冲天的小脸，好一会后，才说出一句。
　　“那师妹，你就甘心这么被他给糟蹋了？”
　　林云韶就此愣住——看模样她没想到这一茬，不过很快就梗着脖子说道。
　　“那你也不能.....不能这样啊.....现在有人压着，他倒是走了，可等下回，下回......”
　　“你的意思是不怕贼偷，就怕贼惦记是吧？”
　　好一会后，林云韶才咬着牙说道。
　　“没错，你要不......”
　　然而，没等她说完，一个鸭腿便塞到了嘴里。
　　“呜呜呜，呜呜呜呜呜呜！！！”
　　看着完全没法说话的林云韶，周游只是笑着，又埋首在了饭食之中。
　　——确实，正常来讲，以现在的情况，他是绝不应该去招惹这大师兄的。
　　但问题也是那点——自己都被对方惦记上了，对方也明显是想要算计死自己，那与其一步一步，窝窝囊囊的退让，还不如......
　　最后，周游仅是将筷子敲到桌上，发出‘哐’的声脆响。
　　.........
　　是夜。
　　一切事了，周游也回到了自己的屋里。
　　有一说一，前些日子看这房间怎么看都觉得是个囚室——但经过昨晚那么一番折腾下来，如今再看，反而有种家一般的怀念之感。
　　放眼整个宗门里面，恐怕也只有这里算得上是安全了。
　　点燃蜡烛，从床底下找出特制的耳塞塞上，无视掉外面抓挠的声音，周游今天倒是没着急睡，而是从点苍戒中拿出黑书。
　　系统的女声依旧是了无音讯，但上次的奖励已经给了出来——那是个老虎机似的虚影，不过显示的倒不是西瓜之类的玩意，而是周游自个持有的物品。
　　以现在的情况来讲，中大奖的肯定是断邪，毫无疑问的，而最差的奖项应该是断月弓——如今被困死在这地方没法出去，根本没法去弄常规的箭矢，至于最主要的化月为矢..........
　　——先得问一下晚上那些个大诡乐不乐意吧。
　　不过这也是万幸了，里面能抽取的都是携带装备，否则的话........万一抽出张符纸，那自个可连哭都没地哭去了。
　　深吸一口气，周游拉下了杠杆。
　　所有的画面都打乱成了一拍，然后飞速划过——
　　周游的心也越提越紧，只见断邪的虚影在眼前瞬息闪过，然后又马上消失的无影无踪，接着又被轮换到最前......
　　最终，画面在一把剑上停了下来。
　　........如他所愿，是断邪？
　　周游看着那剑的模样，脸色纠结了好半天，接着才嘟嘟囔囔地说道。
　　“.......算了，有总比没有强，虽然没了解放，但好歹是个趁手的兵器。”
　　而他在老虎机里面取出的兵器，正是之前酆千粼赠予他的那把，曾经刺瞎过一个堕落佛陀的......
　　万仞。
　　探了探那古朴的剑身，周游叹了一声。
　　“也算是新活计了，这剧本你就陪我走上一场，怎么样？”
　　万仞静谧无言。
　　和断邪比起来，这剑虽然也是把通灵宝剑，不过要消停不少，平日里也懒得做出什么回应。
　　“你不说话我就当你答应了啊？”
　　周游一边说着，一边将万仞出了鞘。
　　也不知是否是错觉，就在那寒锋映于烛光的瞬间，外头的抓挠声都一同小了很多。
　　而周游也没搭理，他用手轻轻一抹，看着剑刃如渴望已久般吞吃着那份鲜血，然后轻叹道。
　　“既然拿到把趁手兵器，那之后的计划也可以加速实行了......像是这种性命受制于人的情况......终究是不太好受啊。”
　　.................
　　隔日，讲法堂。
　　“........道家的修行之法分为内丹和外丹两种，但无论差距如何，两者皆可成仙问道........”
　　讲台之上，冲虚上人捧着书本，仍然像是公式应付一般，讲着那些大陆货色的玩意。
　　不过很快的，他便抬起头，看了看天色。
　　“........行了，今天就讲到这里吧，你们之后要记得反复温习，这才能领会到道经中的无上大道。”
　　台下的孩子整齐划一地应了声，然后便收拾东西，准备自己今天一成不变的行程。
　　只是。
　　这一回，冲虚上人却抬了抬眼。
　　“周游，你先留下。”
　　周游愣了愣，接着恭敬地笑道。
　　“师傅，藏书楼那面陈伯还等着呢，如果现在不赶着的话，恐怕是来不及了......”
　　然而，冲虚上人仅是摇了摇手。
　　“陈伯那面我去说，他老人家也不会在乎这少上一天两天的.......而且你刚做完巡夜，按规矩来讲，也应该是休息上几天的。”
　　话都说道如此了，周游也没得再推辞。
　　不过对于冲虚上人的招呼，出乎意料的是，某位反应的却是十分激烈。
　　“师傅，您这是要.......”
　　冲虚上人平静地看了出声之人——也就是自己大弟子玄诚一眼。
　　“怎么，你有什么意见吗？”
　　玄诚愣了半晌，接着才低下头。
　　“弟子不敢有意见。”
　　“那好——”冲虚上人本来是打算让他先下去的，但中途却不知想到了什么，又歪了歪脑袋。“对了，玄诚啊，我突然想起了个事。”
　　“......师傅您说。”
　　“我前段时间应该是嘱咐，需要对这些冲喜严加管教吧？”
　　“是的.......师傅，是弟子那些地方做的太委婉了吗？以至于师傅要特意提出来这茬？”
　　冲虚上人摆了摆手。
　　“不是这点，而是你最近做的有点过了一些，之前清静师弟特地找上了门，说冲喜不应该管教的如此严厉.......我想想，倒也是，毕竟死了太多，终究是不利于本门发展的，所以你之后可以放松点，别那么严厉，明白吗？”
　　——那清静师叔是会说这种话的人吗？
　　周游看着平稳如常的冲虚上人，但最终还是没多说一句嘴。
　　而玄诚那样式似乎是要将牙都给咬碎了——他转过头，恶狠狠地看了周游一眼。
　　之前他确实也是极不友善，但唯独这回.....
　　那眼神中尽是恶意与阴毒之意。
　　而面对这眼神，周游却是笑意盈盈地伸出胳膊，做了个‘请’的姿势。
　　看着敢怒不敢言的玄诚走出去，冲虚上人也没再说什么，而是抬了抬头，示意周游跟上来。
　　“.......玄诚那孩子虽然聪明，但性格实在太差了些，当初我这一门选大师兄的时候，他虽然运气不错，杀了出来，但终究是没磨炼过太多心性.....作为师弟，你终究要体谅一些。”
　　周游愣了愣。
　　——你跟我说这些干嘛？
　　但他也没做出疑问，而是用一如既往的态度说道。
　　“弟子知道了——其实只要师兄不针对弟子，弟子也不会特意找师兄麻烦......”
　　然而冲虚上人没做任何回应，在说完刚才那句后，他便沉默着，把周游引到了严禁擅入的内室之中。
　　然后，周游的脚步稍微停顿了下。
　　——这地方枝繁叶茂，好似个公园一般，其中大多数都是那挂脸皮的树，粗略数去，至少也有个一百来株。
　　要知道，这批孩子可是没有这么多的，其中能鼓起勇气逃跑的更少了，所以这么多的树和脸皮......
　　——其来处，已经是不言而喻。
　　不过周游只是在这些树上停留了一眼，就看向了另一个东西。
　　那是只蠕虫。
　　白白胖胖，明显营养良好的蠕虫。
　　而这张蠕虫身上，则顶着一张熟悉的脸。
　　——之前因为回答得赏，那个冲喜的脸。

第二十四章 传法
　　见到周游紧盯着那个蠕虫，冲虚上人转过头，脸色没有一丝一毫的变化，只是平和地问道。
　　“怎么了？是看到什么有趣的玩意了吗？”
　　周游停顿几秒，接着也是平稳如常地说道。
　　“没什么，只是看着眼熟而已......我记得这位是之前的冲喜吧，还受过师傅你的赏赐，怎么变成了这般摸样？”
　　冲虚上人叹了声，语气似乎是十分的可惜。
　　“怎么说呢......我本来还挺欣赏他的天赋的，觉得他是个修道的好苗子，谁想到心性居然这么差，才几天就被蠕虫给吞噬了自我，我与他好歹是师徒一场，不忍心让他就那么烂死在屋里，所以便将其搬了过来......怎么了？”
　　周游沉默，接着摇头。
　　“不，没什么，还请师傅你不要在意。”
　　而冲虚上人当真没有在意，他就这么引着周游来到了客室，然后指了指软垫。
　　“你先坐吧。”
　　周游十分听话地坐了下去。
　　而后，冲虚上人又端上了两个杯子，将其中一个递给了周游。
　　“我都差点忘了，你喝茶还是喝酒？”
　　说真的，在五蕴观这种地位分明的地方，这已经算是极其的礼贤下士了，正常来讲周游应该是受宠若惊才对——然而他此刻却只觉得汗毛倒竖。
　　——无事献殷勤，非奸即盗，这老鬼到底想干嘛？
　　不过好一会后，他还是说道。
　　“........茶吧。”
　　倒不是他不想喝酒，而是在这鬼地方，天知道酒会是拿什么玩意酿的。
　　冲虚上人似乎有些失望，但还是端过来一壶热茶，分别倒满。
　　他轻抿一口，然后叹了声。
　　“我说徒弟啊，你知道我今天是为什么找你过来的吗？”
　　“......弟子不知。”
　　然而，冲虚上人却没做出任何的解释，而是又提出了第二个问题。
　　“那我问你，你知道这观里为何会乱成这样吗？”
　　周游眼神终于一肃。
　　这可是关键问题，与自己能否通过这主线息息相关，这老家伙......难不成打算在这里透个低2？
　　但就算如此，他也没露出任何破绽，只是微微躬了躬身。
　　“请师傅指教。”
　　“指教就算了，只是提点你一下而已——我先说说咱们这个宗主吧，当初在祖师堂里你也见过他，对他有何印象？”
　　周游想了想那布幔后的身影，然后皱着眉头回答道。
　　“为人和蔼可亲，关心弟子，而且看其模样......似乎身体有些不太好？”
　　冲虚上人一愣，接着陡然间笑了起来。
　　一开始只是嘲讽的笑，但很快的，就变成拍着腿的大笑，最后成为了上气不接下气，撕心裂肺的笑声。
　　........这人怎么回事，冷不丁的发疯了？
　　就在周游莫名其妙的时候，冲虚上人的笑声却突然止住。
　　并不是正常人的那种缓缓收住，而是像是收音机被陡然拔下电源那样，猛然地终止。
　　俄而。
　　他带着那仍然未散的笑意，又问出了一句。
　　“和蔼可亲，关心弟子？这句话放到五十年前，怕不是得笑掉一堆人的大牙........我说徒弟啊，你知道宗主和我们是什么关系吗？”
　　“正常来讲的话.....师徒？”
　　冲虚上人摇头笑道。
　　“错了，大错特错，按辈分来算，我们这批弟子只是他的徒孙而已。”
　　话说到这里，周游也发现了不对。
　　“那宗主的徒弟们.......我似乎从来都没在观里见到过啊，是在外头还是说.......”
　　然而，还没等周游说完，冲虚上人便打断道。
　　“你没见过很正常，毕竟.........”
　　“除了陈伯以外，我师傅与师叔们，全部都被宗主他一个人，给亲手杀光了。”
　　“...........”
　　长时间的沉默。
　　似乎有些被这消息给吓到了，好一会后，周游才说道。
　　“为何？”
　　“——那就不是你这小辈应该知道的了。”这一回冲虚上人却没有回答，而是又抿了口茶口，说道。“不过最后那点你倒是说对了，就算如此厉害的人物，终究也敌不过寿命.......你可知，咱们这宗主马上就要死了？”
　　这不是周游这身份应该评论的事，所以他选择闭口不言。
　　不过冲虚上人也没有在意，而是继续侃侃而谈。
　　“前段时间他老人家的身体就每况愈下，最近几个月甚至连光都见不了了，从而导致宗门内诡异横行，我们费了许多力气才勉强压下去.......不过这都不是重点，重点是........他老人家的后继者应该是谁？”
　　话都说到这种程度了，周游也算明白的差不多了，他微微支起身子，然后问道。
　　“师傅，您的意思是.......”
　　“很简单，这就和我之前说的养蛊一样，宗门里是实力为上，强者通杀拿到一切，而弱者只能蹲在屁股后面，连口屎都吃不上。”
　　说道这里，冲虚上人用指尖沾着茶水，轻轻在桌子上点了几下。
　　“我们这代弟子虽然有十来人，但有资格有本事争夺宗主之位的，不过八门而已——而其中有两门又自甘堕落，所以真算起来，总共对手就六个人。”
　　“你师傅我虽然修的是杂学，但以实力来讲，我敢说诸多师兄弟里，没有任何一个人能稳压我一头，只可惜宗主之位的争夺不光看自己，还得看手下弟子的水平。”
　　“很可惜，我这批弟子的水平，在同门里......算是最低的。”
　　话罢，冲虚上人也没等周游的回答，而是招了招手。
　　很快的，几条树干就飘了过来，上面似乎还托着本书。
　　“清静师弟不久前刚走，他也和我说过了，你虽然撑过巡夜纯靠运气，但运气也算是天分的一种，况且我看你本身心智也算是坚韧.......这样，本来你身上挂着的只是个虚名，我这次大方点，直接破例让你成为亲传——这本是通玄经的精进法决，你先收着吧。”
　　........这是在拉拢人才？
　　周游沉默半晌，最后还是恭敬地接过，但就在拿到手里时，他忽地一愣。
　　——久违的系统提示音，此刻忽地传来。
　　并不是那熟悉的女声，而是某种磕磕巴巴，就好似信号不良一般，模糊不清的声音。
　　“......玩家获得逍遥经的部分碎片，此为道门根本心法之一，理应不受任何污染，但由于其本质被强行拆碎，扭曲，故而变为了零星残片，如玩家能够聚集全部，则可尝试将其复原，并且净化........”
　　后面的言语倏然中断，但也让周游不由得呆立在原地。
　　他之前也接触过一个道门根本心法，那是玄元太虚升仙中的一份残篇，又被浑刀门老祖硬生生给修改成凡俗法门的北斗天星淬器法——然而就算如此，那威力也大到吓人。
　　而在这剧本里.....看他的意思，自己似乎能收集到本完整的根本心法？
　　另一边，看到周游迟迟没有回话，冲虚上人微微皱起了眉毛。
　　“......徒弟，你这是觉得师傅要害你，所以不打算接受吗？”
　　周游这才回过神来，他连咳数声，掩饰住自己的出神。
　　“不不不不，不是的，弟子只是觉得有些惊讶而已——我这才入门不到两个月，就得师傅如此器重.........好像不少师兄都没这待遇.......”
　　“不是不少，而是能得此亲传的，只有你和玄诚俩人而已。”
　　说道这里冲虚上人似乎也有些倦了，他挥了挥手，说道。
　　“你记得一点，那就是我不在乎你入门多久，也不在乎你资历如何，只要你能力足够，我这就始终有你一个位置——行了，你也可以走了。”
　　周游起身，躬身行礼，接着就此离开，没有任何拖泥带水。
　　好一会后，直至屋子里再无其余动静，只有风吹过树梢的声音，冲虚上人这才缓缓吐出一口气。
　　他看了看周游那纹丝未动的茶杯，忽然挑起了嘴角。
　　“倒是个谨慎的.......但再谨慎又有什么用？蛊虫早已经种下，今后你是生是死，不还是在我一念之间？”
　　话罢，他又忽然仰起头，看向窗外那阴沉沉的天空。
　　“老东西啊，到现在我都没猜测出你究竟有何图谋.......不过就算有计谋也没关系了，我大不了将计就计——反正总有一天，这五蕴观.....”
　　“终究，还是我的。”
　　------------
　　离了讲法堂后，周游并没有回自家屋子，亦或者说是食堂里打发时间，而是顺着熟悉的山道，一如既往的向着藏书楼走去。
　　一嘛，是陈伯终究照顾自己不少，从这巡夜活着出来后，总归是得先去打个招呼。
　　二嘛，则是根据刚才冲虚上人所说，这藏书阁的主人是当初弟子中唯一的幸存者，虽然说冷漠的可以，但相处久了.......自己说不定能从他身上探究点别的消息。
　　“.........不过按照刚才那些话，这宗门里只是出现了权利争斗，导致压不住了而已——但问题也来了，他们之前难不成也一直和这群诡异共生？这丫的和睡在火药桶上有什么区别.......”
　　然而，就在沉思的时候，他忽然感觉自己撞到了什么东西。
　　这几日休息不好，再加上刚才正在沉思，所以直至肩膀上传来受力感的时候，周游才发现自己撞到了个大活人。
　　他下意识地想要拔剑——结果马上就发现，自己用不着这招了。
　　原因很简单。
　　——对方自己躺了。
　　........搞什么，碰瓷吗？
　　周游愣了好几秒，这才蹲下去，打量起刚才从树丛里窜出来的这位。
　　胡子拉碴，不修边幅——这还是往好了说，只见其身上的道袍虽然还算完好，但到处都是水渍和呕吐物，明明此刻还是大白天，但这位浑身上下却散发着浓烈的酒气，味道之大，甚至让周游这种好酒人士都不由得退避几步。
　　这是......醉死过去了？
　　周游紧皱着眉头，想还要从这人身边绕开去——反正这天气也冻不死人，而且自己与这醉鬼非亲非故的，管他干嘛——然而旁边的树丛忽然一阵晃动，又从其中钻出了个大活人出来。
　　一照面之下，双方都是一愣。
　　.......熟人。
　　之前的那个瀚虚子师兄。
　　对方似乎也没想到这个时间点周游能出现在这里，但片刻后，还是拱手说道。
　　“原来是周师弟在此，不好意思，请问刚才我师傅是否冲撞到你了？”
　　“无妨无妨，只是冷不丁地吓人一跳.......”周游同样客气地拱手笑道——然而话才说到一半，忽然察觉到了不对。“等会，这是你师傅？”
　　周游看了看躺在地上的醉鬼，又看了看衣着整洁，面容严肃的瀚虚子，怎么都无法将这两者联系到一块。
　　瀚虚子脸上也有些难堪，不过这神色仅是一闪而过，很快地他又赔了个不是，然后来到那醉鬼旁边，轻轻地摇了摇其身子。
　　“师傅？师傅？你能听到我说话吗？”
　　那醉鬼打了个浓烈的酒嗝，然后睁开了迷迷瞪瞪的眼睛，傻笑道。
　　“这，这不是瀚虚子吗？怎，怎么？你也要陪师傅我喝上两杯？”
　　瀚虚子皱了皱眉毛，但还是礼貌地说道。
　　“师傅，天色不早了，你这喝了一整晚，也该回去休息了，况且每天烂醉如此，对你的身体也不好，更会耽误修行........”
　　然而，那醉鬼却是丝毫不理，而是继续傻笑道。
　　“这才什么时辰啊......你放开我，我，我还能喝，还有修行......”
　　宛若被碰到了什么关键点一般，醉鬼陡然间大笑了起来。
　　“我修它个鸟行！这世道都变成这副德行了，我修还有什么用？不如整日醉生梦死，好歹还能有点快活时间........”
　　眼见得那醉鬼闹得越来越厉害，瀚虚子又犹豫不定，似乎不知道自己是否应该动手，一旁的周游只能叹了声，走上前去，一手刀把醉鬼砍晕了过去。
　　瀚虚子张了张嘴，似乎还想说什么，但最终还是拱拱手，说道。
　　“.......有劳师弟了，让你见丑了.......”
　　说罢，他也不再多做废话，而是扛着那沉重的身体，一步一挪地往山下走去。
　　只留下周游饶有兴趣的搓着下巴。
　　“这就是冲虚上人说的那堕落的两门？而且刚才他说的......啧，这剧本可真是.....”
　　“着实有意思的很啊。”

第二十五章 反应
　　藏书楼内依旧是那般模样。
　　借书的师兄师姐并不算多，还书的也没多少，然而那书堆仍然像是无穷无尽般屹立在那里，不变分毫。
　　周游见状也不多废话，撩起袖子，像是往常那样干了起来。
　　于是一切又回到了如常。
　　与书中的诡异斗智斗勇，想办法找到每一处的纰漏，然后再将这些玩意统统塞到书架里面。
　　时间再次来到黄昏。
　　陈伯从楼梯上缓步走下，惯例地扫了一眼，然后问出了每次都是一模一样的那句话。
　　“收拾完了吗？”
　　周游也同样低下头，说出了一模一样的回答。
　　“弟子愚钝，今日仍然没有收拾完。”
　　然而，这回陈伯却没有随意地打发他走，而是认真地看了他一眼，接着迈着残躯，一瘸一拐地走过来，看那样子是想坐到旁边的藤椅上面。
　　只不过那条腿实在无法用力，尝试几次后依旧没法落位，最后还是周游伸了把手，这才勉强挨到椅子上。
　　不过说真的，以这位的模样，与其说‘坐’，还不如说个纯摆在椅子上的达摩人偶——
　　只是立在那里，却感受不到一丁点人的气息。
　　喘了好一会后，陈伯才继续开口。
　　“我说你，今天冲虚小子找你过去，应该是收你为亲传弟子吧？”
　　周游有些皱眉。
　　——这倒不是什么秘密，毕竟那么多冲喜看着他被引进后屋，再加上玄诚那反应，就算猜也能猜出个大概来。
　　但问题是这老头大门不出二门不迈，他是从哪知道的？
　　难不成是那些借书的师兄师姐身上........但也不该传的这么快啊。
　　心思转了好几次，但周游还是恭敬地回道。
　　“禀陈伯，确实。”
　　那老头呲着嘴，笑了起来。
　　那嘴里没有一颗牙齿，甚至都没有舌头的存在，只有一个黑洞洞的口腔。
　　........等会，他是怎么说话的？
　　不过很快的，陈伯就解答了这个问题。
　　只见其腹部微微鼓动，声音并不是从喉咙，而是自胸腔间传出。
　　“你也算是个有能耐的，从冲喜直到亲传，自咱们建观以来也从未见过几个——正常来讲都是需干一年役满才能正式入门，正式入门再修行两年没被淘汰，才可竞争亲传之位，你这也可算是一步登天了.......”
　　那话语中没任何情绪，既不像是恭维，也不像是逾越，就仿佛只是台平静的机器一般，在缓缓地诉说着既定的事实。
　　周游沉默几秒，接着说道。
　　“那可是因为弟子从巡夜中回来了，所以特例提拔？”
　　和声音相反，陈伯的笑容却是越发地嘲讽。
　　“小子，咱们五蕴观建观也有挺长时间了，你不是第一个因为得罪人而被扔去巡夜的冲喜，同样也不是第一个机缘巧合活下来的，可那些人回来之后也就是被优待几天，大多数后果仍然是被人给整死........你为何觉得你是其中例外？”
　　——这老头.....好像是话里有话？
　　周游拱了拱手。
　　“还请陈伯解惑。”
　　然则。
　　说到这里，那老头却不再继续了，而是伸出爪子，探了探。
　　“拿来吧。”
　　“.......什么拿来吧？”
　　“通玄经的精进心法，既然你已经入了门，冲虚那小子应该也传给你了吧？”
　　虽然说这玩意是根本法门《逍遥经》的碎片，但周游也没多少犹豫，十分听话地从怀里掏出，然后递了过去。
　　——毕竟这玩意又没有唯一性，看冲虚上人的意思，整个宗门里藏书不少，只是亲传弟子才能得阅，如果这老头真把这本昧了.......自己再去找一本罢了，也费不了多少事。
　　谁料。
　　陈伯压根就没收下这本书的意思。
　　只见其像是十分怀念一般，用残缺的指甲轻轻刮了刮，然后叹道。
　　“想当年我和师兄弟们每人都得了这么一本书......你大概不知道，我们那批是被称为天纵之才的一期，数百人的冲喜中，居然进阶的四十多人，虽然能够开门的数量是恒定的，但师傅他老人家仍然破例给所有人都传下了精进法门.......”
　　周游沉默无言，只是静静地听着。
　　不过那老头怀念的时间很短，仅是感慨一句便就此停下，然后其翻开了经书，随意地扫了一眼。
　　接着，陡然间笑出了声。
　　而这，也是他第一次出现感情的声音。
　　“冲虚那小子果然还是那副德行，心眼太多，导致总是顾此失彼的.......现在还用这种小手段，可真是........”
　　陈伯摇摇头，然后用手在书页上轻轻一捏。
　　说来也奇怪，明明他身上没有哪怕一丁点的法力，依旧有几行文字被他硬生生地‘捏’了起来，那些墨水的躯体在半空中挣扎，如同虫子一般想跳出掌控——然而随着那双干枯的手缓缓握紧，一切又都沉寂了下来。
　　待到陈伯松开手掌的时候，只落下了些漆黑的灰尘。
　　最后，他又将经书掷还给了周游。
　　“行了，虽然这本书的侵蚀不小，但总归是你在宗门里安身立命的本钱。”
　　周游接过，然后借着眼角的余光扫了几眼——但可惜的是，他入手这本经书的时间不过半天，也没法弄清楚陈伯究竟弄没了什么字。
　　所以他也只能弯下腰，用一如既往礼貌而恭敬的笑容说道。
　　“那弟子.....就多谢陈伯了。”
　　陈伯没再说话，而是闭上眼，就蜷缩在那躺椅之中，似乎陷入了假寐。
　　周游等待几分钟后，见没有更多的吩咐，也就径自向着木门处走去——不过在离开之前，他像是忽然想起了什么，又转头看向老头的方向。
　　“陈伯，说起来弟子有个问题想问一下。”
　　“........”
　　没有回答。
　　但周游仍然笑着继续说道。
　　“我刚才听说陈伯您那些师兄师弟也获得了传法，说起来我还没见过这些先辈呢，不知陈伯您有时间是否能引见一下，以让小子一睹他们的丰荣？”
　　听到这句话，那仿佛半死的老头才微微睁开了眼睛。
　　“你小子....是不是听到了什么？”
　　周游低下头。
　　“小子不敢，只是有点好奇而已。”
　　听到这话，陈伯又眯上了眼睛，然后挥了挥手。
　　“我不知道你听到了什么，也不知道你有何猜想，不过我能告诉你的只有一句——我们师兄弟们全都是自作自受，包括我在内，落到这下场完全是咎由自取，而且你别想从里面做什么文章，否则你会死的无比之惨——比你想象中任何情况都要惨的多。”
　　周游沉默，接着不再多说一句，仅是倒退着从屋子里走出去，只留下那残缺的身影渐渐淹没在书楼的暗色之中。
　　............
　　回到屋里后，借着亮起亮起的烛光，周游又再度打开了那本通玄经。
　　然而翻遍全书，里面没有任何删改和缺损，语句也是上下通顺，见不到丝毫的违和。
　　就好似陈伯掐出去的那几段真只是凭空生成的，他只是特地将其摘取出去了而已。
　　现在周游有两个选择。
　　A，是相信陈伯，就此修炼这本删改过的经书。
　　B，是相信冲虚上人，明天上课时如实地交代一切，然后换成本新的。
　　周游沉思半晌，选择了C。
　　钝角。
　　——开玩笑，老子他喵的又不是没有修行的心法，先不说你这只是个碎片，就算是个完整的我也不至于顶着这么大的风险去练啊。
　　所以他只是将那本通玄经往旁边一甩，然后打算趁着天还没全黑，再画上几张符纸。
　　真别说，由于没了别的可选，他这段时间的符法水准是突飞猛进，虽依旧达不到陶乐安那种水准，但起码也比那普通的道士之类的要强上太多。
　　只是就在他刚打算以血做墨，就此动笔的时候，那熟悉的抓挠声又再度响起。
　　周游叹了声，本来打算像往常那样，堵住耳朵，将其完全无视掉的——然而在中途，他又不知忽然想到了什么，撂下耳塞，然后凑了过去。
　　“我说.......”
　　抓挠声顿了顿。
　　门外那东西似乎也没想到，无视这么久的某人居然重新说话了，以至于一时间都没反应过来。
　　但很快，刺耳的尖啸便于外头响起。
　　“我知道你在里面，我知道你在里面，给我开开门，给我开开门，让我进去，让我进去！！！！”
　　而周游只是用平静的声音说道。
　　“老哥啊，你也骚扰我这么久了，也知道我不可能让你进来的，要不暂时放弃，咱俩先聊聊呗？”
　　然而，那东西没做出任何回应，尖啸声反而越发刺耳。
　　“不，你们躲不了的，你们躲不了一辈子的，迟早，迟早这个宗门里的人全都得死啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　尖锐的音调仿佛要刺破耳膜，然而周游仍然强忍着不适，又问出了下一句。
　　“老哥啊，我说你们是......本身就存在于这个宗门里的诡异，还是说.......死在本宗的牺牲者？”
　　门外的东西停顿了几秒。
　　接着，惨嚎声骤然响起。
　　“不要，我不要被吃掉........不，不对，我必须要杀了你们！！！！”
　　之后，便是无穷无尽怨毒的咒骂与嘶吼。
　　不过，联系之前，哪怕只有这点话语，也足以提供不少的信息。
　　“——所以说，那宗主到底想干什么呢？”
　　沉思之中，连周游自己都不知道的情况，他问出和冲虚上人同样的疑问。
　　只可惜，现在已没人能给他做出任何解答。
　　....................
　　另一边。
　　玄诚的卧室里面。
　　他这种大师兄地位的人，既不用和冲喜住一间小屋子，也不用去和师傅师叔们挤后山，所以地方自然要好上不少。
　　这间卧室也是做了封禁的，大小同样要比冲喜大上了好几百倍，虽然只是一间屋子，但中间做了许多隔断，客房，浴室，修炼间，乃至于茶室都应有尽有。
　　而玄诚正在一间灯光昏暗的屋子里，手拿着皮鞭，恶狠狠地抽到了个白皙的背脊之上。
　　“啪！”
　　的一声。
　　迅速绽开了一道狰狞的血痕。
　　在之前残酷的刑罚中，地上那具身体早已耗干的力气，只是微弱抽动了一下，甚至没有惨叫，便不再动弹。
　　如此反应，自然让玄诚十分不满，他抓着那身体的黑发，用力地将其翻过身来。
　　入眼的，是一双早就失神的瞳孔。
　　依稀记得这家伙是山下一家富商的儿媳，在当地也算是挺有名的，只是叫啥来着........
　　算了，不重要。
　　像是丢垃圾一般，将那个赤裸而渐渐冰冷的身体往地上一甩，然而玄诚心头的火气仍然没有发泄出去，甚至越演越烈。
　　——是，没错，宗主确实规定，不能乱杀这些香客，行事也不能太过于张扬。
　　但问题是现在都什么时候了，他一个糟老头子早就不能理事了，那他定下的规矩还有什么用？
　　况且他玄诚一路卑躬屈膝，受那胯下之辱，甚至连自己亲妹都当做垫脚石献了上去，不就是为了得到这一人之下，万人之上的权利吗？
　　如今好不容易混到大师兄，还让他静心修养.....这不是开玩笑吗！
　　师傅说的好啊，这世道本来就是强者通吃，弱者只配做强者底下的一条狗，只需要摇尾乞怜而已！
　　想到自己那死去几年的亲妹，又想到那个十分与之相似的女孩，玄诚只感觉自己一阵燥热，又想拉起那个女人——但直至触摸到其身体时，才发现其早已经断气多时了。
　　无名火越发旺盛，乃至于让神志都不太清楚。
　　艹他娘的冲虚上人，艹他娘的那些看不起我的师兄弟，艹他娘的林云韶，艹他娘的周......
　　然而，说到最后那人时，玄诚的动静忽然一顿。
　　他又想到了那双眼睛。
　　那双平静，满是笑意，却如同利剑一般，随时都有可能切下自己脑袋的眼睛。
　　瞬间，全身的热血，包括下面的，一同痿了下来。
　　但玄诚并没有注意，他只是突然想到。
　　似乎.....自己一切的背运，都是从遇到那小子开始的？
　　“对，没错，绝对是这样.......从遇到那小子开始我就一直走背字.......他绝对是与我八字相冲，我早该处理掉他的，早在运货的时候我就该杀掉他的.......”
　　玄诚用力咬着自己的手指，状若疯狂地喃喃自语。
　　“可他的命怎么就那么硬.......鞭子抽不死，大诡杀不死，巡夜都死不了，甚至还让他找到了陈伯和清静师兄两个靠山......冲虚....不，师傅一定也是被他给蛊惑了，鬼迷心窍才破例让他当什么亲传弟子......”
　　他在卧室里来来回回的踱步，浑然不觉自己的手指已经被啃得鲜血淋漓。
　　但就在黑气尽数渗透，他的眼神忽然亮了起来。
　　“对啊，现在也不晚的，现在也不晚的.......但我必须去找帮手——可是去找谁呢.....本门里没几个可信的，外门里........那个女魔头倒是可以，但代价我付不起，所以.......”
　　就在烛火的映照中，不知不觉间，玄诚的眼睛已经变得深红。
　　同时，在谁也没注意到的情况下。
　　更没注意到一丝黑气忽然从他的丹田中溢出，然后深深的直没入脑。

第二十六章 日常
　　（不知道为啥，腹泻咳嗽刚好，眼皮又跳了起来，这章大多是拿手机语音码的，如果出现啥错字麻烦提醒下，万分感谢。）
　　又是一日。
　　正值早课刚完。
　　冲虚上人这一门的讲法并不算严，但最起码的，学习后的烂摊子还是需要自己收拾的，周游看着桌子上一大堆奇形怪状的虫尸和五颜六色的汁液，叹了一声，刚想拿起旁边的扫帚，谁想到还没动手呢，便被一双殷勤的手所接管。
　　“师兄，您慢点，这面放着我来。”
　　甚至周游都没来得及推辞，那堆尸体就被扫了下去。
　　于是他也只能伸手拿向旁边的抹布。
　　可惜。
　　这回依旧被捷足先登。
　　几个孩子端盆的端盆动手的动手，眨眼之间就将那片清洗的干干净净，甚至连抹布都细细的搓了好几遍——那干净的简直能当毛巾使了。
　　于是周游只能尴尬地站在那里，待到几个小家伙收拾完毕，看着那谄媚的小脸，轻轻拍了拍他们的肩膀，说了一句:“干的不错。”
　　这只是一句普通的话，但瞬间就让那几个孩子欢欣鼓舞，甚至有人昂起头，用得意的眼神看向周围那些没献上殷勤的。
　　……这也算是周游这段时间的日常了。
　　依稀记得有位名人说的好，学校这东西，其实就是社会的缩影，孩子们只是用更简陋的方式学习着社会上的一切。
　　不过放到这诡异横行的宗门里，这这话非但应验了，甚至还更残酷了一些。
　　毕竟只要卑躬屈膝的讨好讨好，自己生存的概率就会大幅度上升……
　　换成绝大多数人……也都会这么干的。
　　只是那句话怎么说来着？
　　有人得意，那就必然会有人失意。
　　就在周游桌子收拾的差不多的时候，正巧，玄诚也走了过来。
　　他先是用冷冷的眼光瞪了一眼，那些献殷勤的小孩瞬间就作鸟兽散，接着才转过头，看向周游，用皮笑肉不笑的声音说道。
　　“周师弟，这段时间过的真是春风得意呀，连跟班都培养上了，过段时间是不是还得在门里拉出一个帮派啊？”
　　那话语极尽阴阳怪气，短短一句话里至少埋着十来个钉子。
　　周游笑的却是极其温和。
　　“师兄说笑了，不过是几个相熟的帮手而已，比不了您当初送货时的众星捧月，一呼百应。”
　　“你！”
　　玄诚明显被噎了一下，但他很快就反应过来，继续冷冷的说道。
　　“可我听说师弟，你最近一直和一些不三不四的人混在一块啊……咱五蕴观说不上什么名山大派，但好歹也是个正经宗门，师弟你可别败坏了本门的名声……”
　　周游依旧只是在笑。
　　“师兄你这就又开玩笑了，我这连山门口都下不去，又上哪儿勾搭些不三不四的人去？反倒是师兄，师傅他老人家最近对你的学业似乎有不少的意见呢，你看这要不然先考虑考虑自己的问题？”
　　依旧是毫不留情地噎回去，玄诚这回连话都不说了，只是用阴狠毒辣的目光看着周游。
　　最终，伴随着一声冷哼，甩袖而去。
　　而周游也只是同样平静地看着他。
　　玄诚眼中容不下一飞冲天的他，他也一丁点儿握手言和的意思都没有，只不过碍于身份问题，玄诚也拿他没招，只能时不时的拿言语刺他几下——大多时候还都是自取其辱。
　　也因为这个原因，玄诚看他的眼神也是越来越怨毒，已经几近于生死仇敌的那种。
　　“——所以话又说回来了，他到底能忍到什么时候呢？”
　　周游晃了晃脑袋，正准备收拾东西去藏书楼，谁想到刚起身，就被冲虚上人所叫住。
　　“周游。”
　　某人停住手，身子弯了弯，十分得体而礼貌的说道。
　　“师傅有何吩咐？”
　　冲虚上人拍了拍手边的卷宗，自有枝叶伸入，从书桌上卷起一卷，然后递了过来。
　　“今天你不用去陈伯那里了，我这里有份儿需要加急处理的东西，你帮我送到丹房那面，亲自交给云中子师弟。”
　　自从成为亲传弟子之后，周游也没少干跑腿的活，所以也不疑有他，认真的接过。
　　然而入手之时，他微微地一愣。
　　一是这卷宗十分之沉重，甫一拿到，险些就让他脱了手。
　　而是字的纸张之间，还隐隐约约有着种热气。
　　属于活物，不断跳动的热气。
　　然而惊讶的表情只浮现了不到几息，周游便重新低下头，回道。
　　“弟子谨遵师命。”
　　冲虚上人挥了挥手。
　　“你是个聪明人，想必不需要我再三嘱咐——但我还是告诉你一句，别看里面的东西，明白吗？”
　　——这明显和藏书楼是一样的即死陷阱，我脑子有毛病呀，非得看这个？
　　不过这句话自然不可能出口，周游仅是收好了那卷宗，然后再度行了一礼。
　　“好的，徒儿明白了。”
　　……
　　丹房离着杂役房隔着大概两座山。
　　说真的，周游平日里也只是听说，自己一次都没来过这地方，不过他好歹在观里待了这么久，倒不至于大白天的迷路。
　　只不过吧……
　　旁边的一个小脑袋探了出来，表情虽然佯装浑不在意，但那丹凤眼却一直往他怀里瞅。
　　周游叹了一声，说道。
　　“师妹，你就不用看了，师父他老人家说不能开，那就肯定是不能开，你可别忘了之前那几个弟子的下场。”
　　林云韶干咳两声，然后十分尴尬的转过脑袋。
　　“我才没看，我只是有点好奇，送个信而已，为什么非得让你跑上一趟。”
　　周游摇摇头，笑而不言，只是打着头，沿着那陈旧的青石路，往着前方走去。
　　——他这亲传弟子虽然不像玄诚那大师兄的名号，能够管理这所有的冲喜，但拉个后门开个小灶还是没啥问题的，活轻了不少外加营养能跟得上，林云韶这妮子明显也是红润了不少，起码面容间已经能见到些姑娘的样子。
　　这送信又不是什么劳累的工作，所以周游索性把她一起叫上，顺便也能久违的三人再聚上一聚。
　　不多时，又转过了个林子，一座清净雅致的大院子便瞬间映入眼帘。
　　初看去这地方要比讲经堂大上了两三倍左右，红砖绿瓦，高墙深宅，和其余地方那些杂草丛生，破烂遍地的地方相比，此处倒是完好不少——起码看得出经常有人修缮。
　　周游走到院门前，拉着铜把手，轻轻的敲了敲。
　　没一会儿，便有一个声音从其中传来。
　　“……谁呀？”
　　周游客客气气的笑道。
　　“冲虚上人门下，弟子周游，有事想求见一下云中子师叔。”
　　门内之人沉默几秒，万才应声。
　　“何事？现在是起丹时间，丹房禁止外人擅入，何况师傅他老人家现在也忙的厉害，恐怕抽不出手来，如果不着急的话等晌午过后再来吧。”
　　周游答道。
　　“师傅说有个紧急的案卷，需要让我送给云中子师叔。”
　　“什么案卷？”
　　“师傅没说，我也没打开看。”
　　“……”
　　门内又一次陷入了沉默，这次的时间尤为之长，甚至林云韶都忍不住走上前去，想要再拍拍门。
　　不过就在她手落上去的时候，里面的人又发话了。
　　“不好意思，我是实在不想担这个责任，你要不……”
　　然而，话说到一半，其口风忽地又是一转。
　　“等会，我忽然想起来了，你刚才说你叫周游？”
　　“没错。”
　　“以冲喜之身走完巡夜，然后又被破例收为亲传弟子的周游？”
　　“观里应该没有同名同姓还干出这些事的……那也应该是我。”
　　于是乎。
　　那大门被措不及防的打开。
　　里面露出了张烟熏火燎，却又格外油腔滑调的脸，然后上下打量了一遍周游。
　　“最近观里传的那么厉害，我还以为是个三头六臂的人物呢，没想到长的这么平常……行了，你俩先进来吧，我去通知师傅一声——还有。”
　　这家伙转过脑袋，冷不丁地吼了一嗓子。
　　“阿夸，你天天吹上天的那个大兄来看你了，赶紧出来接个客！”
　　周游就这么看着这家伙喊完，然后才拱拱手，笑道。
　　“有劳这位师兄了……哦对了，差点忘问了，师兄你应该怎么称呼？”
　　那人挥挥手，随口答道。
　　“我还没被赐道号呢，你就叫我一句川师兄就可以。”
　　说罢，这人和他样子一样，又火急火燎的跑了进去。
　　不过代替他的，是一个远远传来，满是惊喜的声音。
　　“大兄，林妮子，你们怎么来了？”
　　——正是那个阿夸。
　　和前段时间相比，他明显又圆润了几分，甚至能看得出似乎是有点发福，如今正满脸的惊喜，从院里跑了过来。
　　只是他才刚到地方，后脑勺就被林云韶不重不轻地拍了一下。
　　“告诉过你多少次，什么妮子，要叫姐姐！”
　　阿夸摸着头，傻乐道。
　　“娘亲以前跟我说过，比我大的才应该叫姐，比我小的就是妮子........”
　　“我年龄分明就比你大！”
　　“可你样子要比我小不少啊.......”
　　看着双方打闹的场景，周游会心一笑。
　　说真的，这也算是在这残酷至极的宗门里，难得见到的平和景象了。
　　而被林云韶揪着鼻子教训好一通后，阿夸才来到周游面前，一如既往的拿出了俩糖块。
　　“大兄，我特地给你留的，吃，吃！”
　　周游也没有拒绝——如果他真不吃的话，反而会让阿夸觉得自己是不是做错了什么——然后捻起一块，放到了嘴里。
　　接着，他突然想起了什么，随口的问道。
　　“对了，阿夸，我看别的门都在严格要求冲喜，怎么你这非但没有瘦下来，反而更胖了些？”
　　阿夸愣了愣，似乎有些不明白周游到底在问个啥。
　　“大兄，严格是什么意思........食堂里吃好喝好，师傅还经常赏下来糖块，我自然是胖了些.......”
　　看着那张莫名其妙的脸，周游顿了顿，又问道。
　　“那换个说法，和你一起入门的冲喜，现在还有几人？”
　　阿夸陷入了更大一波的茫然。
　　“.......几人？”
　　“意思就是说有多少失踪和死亡的，你能估摸个大概吗？”
　　这回阿夸掰起了手指。
　　“一个.....两个......三个.......好像就三个？”
　　然而听到这个回答，周游却不由得微微皱住了眉毛。
　　——人少了，太少了。
　　别的房他也略有耳闻，虽然没多少像是玄诚这种奇葩，但这么长时间筛选下来，冲喜怎么都死了十来个的，多点的甚至半数都已经报销，而丹房到现在居然才死了三个人？
　　就算工作环境比较安全，可这比例也太低了点吧？
　　只是没等他细思，之前走进去的那个川师兄又探出身子，远远地招呼过来。
　　“周师弟，师傅他同意了，让你去丹房静室里与他会面，这是百忙之中空出来的，抓紧点！”
　　见此，周游也没法再说什么，只是拍了拍阿夸的肩膀，然后便带着林云韶，打算走过去。
　　只是还在半路，就被那个川师兄所叫停。
　　“那个小姑娘留在这就行了，师傅只让你一个人过去。”
　　身处于一个陌生地方，林云韶明显有些胆怯，但周游伏在她耳边，小声说道。
　　“放心，阿夸也在这里，而且光天化日之下，一般也不会出什么问题，你且安心在这待着，等我交接完就带你回去。”
　　说罢，他便拍拍手，快步走到了那川师兄跟前。
　　“师兄，请带路吧。”
　　然而，刚才还火急火燎的这位却有点挤眉弄眼。
　　“我说周师弟，艳福不浅啊。”
　　“........啥意思？”
　　“还能啥意思？这么一个小美人坯子，我可是听说了，当初为了这姑娘，你甚至和本门的大师兄起了冲突.......啧啧啧，那句话该怎么说来着？英雄难过美人关？还是红颜祸水来着？
　　周游瞬间无语，好一会后才说道。
　　“师兄，我不是萝莉控的。”
　　“萝莉是啥子意思？”
　　周游无奈地叹了声。
　　“........我说川师兄，你这再不领路的话，恐怕云中子师叔该大发雷霆了吧？”
　　这是，那川师兄才猛地一拍脑袋，连忙把周游拉进了门。
　　——下一刻。
　　一种甜腻，奇特，而又分外怪异的香气，就此渗入口鼻。

第二十七章 丹房
　　那甜腻的味道十分难以形容，就仿佛将许多的花与药材混合到一起，沤烂，发酵，最后结合出来的产物。
　　并不算恶臭，甚至不算是难闻，但不知为何，分外地令人感觉到不适。
　　见到周游不由得皱起眉头，那个师兄拍了拍额头，恍然大悟地道。
　　“抱歉抱歉，我忘了师弟你是第一次来了，对这味道肯定有所不适应......来，拿着这个。”
　　川师兄递过了块干净的手巾，然后比划着，让周游捂住鼻子。
　　“我们丹房炼的丹尤为奇特，我们这些待久了的还好，像是师弟这种初来乍到的肯定会觉得难受——师弟你还算好的呢，有些刚来时人都直接被熏晕过去了，还得我们紧急抢救......”
　　周游模棱两可地点点头，然后道。
　　“那师兄，咱们这里炼的是什么丹？”
　　这问的算是比较突兀的了，不过川师兄倒是没在意，而是朝着前方指了指。
　　“喏，这炉马上开炉了，师弟自己看着就是了。”
　　周游闻言抬起头。
　　只见得在氤氲之间，正树立着个巨大的丹炉。
　　——之所以说绝大，是这丹炉足足有五六米之高，炉身铸为赑屃驮负，炉盖浮雕凶兽衔日，体积占了大半间的屋子，几十个弟子左右奔跑，正接连不断地往炉底火箱中填着炉火。
　　旁边还有数层悬梯，站在最上头的是个约莫两百余斤的胖子，此时正哑着嗓子指挥着下面的人。
　　“北斗位火小点，对，对，重明你愣着干嘛？说北斗位没说你那面，还不赶紧添柴！西口再注点液进去，免得烧干了前功尽弃，甘妮娘，小四你找死吗！赶紧往后撤撤，你死了不要紧，这炉丹毁了宗主非得把你炼魂焚尸了！”
　　.......那是这一门的大师兄？还是说就是那个云中子师叔？
　　只是没等周游想明白，那焦急的肥脸上突然瞥见这这面俩人，立马喊道。
　　“你们俩还愣着干嘛？还不赶紧过来帮手！”
　　......等会，我们俩？
　　旁边的川师兄连犹豫都没犹豫一下，直接跑到一边，搬起了柴火与煤炭，而见周游久久没有动弹，胖子又吼道。
　　“你他娘的怎么还不动弹？”
　　周游迟疑两秒，接着指了指自己。
　　“您老说的是.....我？”
　　“不是你难不成是旁边那个棍子？没看到人手不够啊？还不赶紧干活！”
　　话都说到这种情况了，周游也懒得争辩了，直接撸起袖子打算帮把手——毕竟自己是有事而来，快点解决也能快点走——谁料到他才刚起身，那胖子又喊道。
　　“喂喂喂，你打算干嘛去？”
　　“.......搬柴啊，怎么了？”
　　“添柴的人够了，你给我去拿最后的药引子去！”
　　然而周游这回却是一脸茫然——他才刚进这丹房没几分钟，他哪知道药引子在哪？
　　上头看他这模样，狠狠地一跺脚，然后喊道。
　　“你这人怎么呆成这样的，西侧药柜，甲字号第三个与第六个！”
　　周游这回没再推辞，而是干净利落地转过身，用轻身法迅速跑到了那两个药柜之前，抽出，然后将药取到手中。
　　然而，入手之时，他却微微一愣。
　　第三个药柜里的那玩意他认识，正是之前谷仓摆阵时，所用的那个活人人偶，不过手中这个明显精细不少，五官也是活灵活现，甚至能看到那惊恐害怕的模样。
　　而第五个.....
　　那是团黑色，湿滑，仿若果冻一样的玩意。
　　这个同样是活着的，但拿在手中，某种奇怪的感觉却涌上心头。
　　——那是朦胧中的幻象，恍惚间周游又回到了自己小时候，仍然是无忧无虑，天真烂漫的年纪，而自己的爷爷就陪在自己身边，衰老的面孔上虽然依旧是那么严厉，可其中的慈爱却......
　　手中猛然攥紧。
　　幻象随之破碎——然而周游眉头却越皱越深。
　　自己虽然不是原身降临，但在这么长时间修行之下，寻常幻象早已难侵蚀他的精神，这个东西居然能做到.......而且自己看这玩意怎么那么熟悉？
　　不像是本世界原生的生物，反而像是那些外神的眷属一般？
　　——拿这玩意当药引，他们到底想炼个什么鬼丹？
　　不过就在这时，那催促声又再度传来！
　　“你他娘的是取药还是吃药去了？怎么这么墨迹！”
　　周游摇摇头，将残余的不适感甩出去，然后又是几次跨步，跑到了那丹炉旁边。
　　“青龙口，把血髓咒偶给扔进去，朱雀口，把肉灵芝扔出去！”
　　听着那指挥，周游辨认了下，接着盘着那悬梯，三下五除二地跳到了第二层，然后分别把这两样扔进了注药口。
　　那肥脸愣了几息，然后陡然笑道。
　　“......你小子身手不挺利索嘛，之前干嘛.......”
　　好不容易来句夸奖的话，但还没说完，胖子突然脸色大变。
　　“.......不对，这情况是.....要提前出丹了？你们几个，不想死的话给我闪远点！”
　　下面的人瞬间作鸟兽散，刚下来的周游也被那川师兄给拽了出去。
　　接着，只见那胖子手掐法决，口中念念念叨着些什么。
　　周游侧了侧耳朵，想要仔细辨认一下，然而失了景神食饵歌诀的强化感官，他也只能听到些模糊不清的呢喃。
　　唯一一句比较清晰的，仅是有个。
　　“敬请上位，供奉血食，以此为祭，开蕴为基.......”
　　然而。
　　之后，就算他想再去听，也没法听清了。
　　一种古怪，渗人，甚至让人不由得汗毛倒竖的感觉爬上了背脊。
　　就在周游眼前，炉腔内的火焰倏然熄灭，接着，他眼睁睁的看着，细小的红色冰晶迅速爬满了炉身。
　　下一刻，曾经在香火殿中，那三清给他的警告又响彻于脑海。
　　——这是宗门里的诡异。
　　而且是夜里才会出现的大诡！
　　我草，这炼丹是出意外了？
　　周游脸色极为难看，当即就要抽身而退，然后拉着门外的林云韶就此跑路——然而还没等他动身，那川师兄又拉住了他。
　　“师弟，别急，这是正常步骤，不经过这么一场根本成不了丹的。”
　　周游本来不想理的，但看着周围的人都是脸色如常，没露出任何惊恐之色，还是停住了自己的脚步。
　　于是乎，只见那血色的冰晶越爬越快，很快就要到达炉顶的位置
　　然而在此时，那最上方的胖子却投出了块什么东西，恰好落入了下方的宝库后。
　　于是，冰晶瞬间停止。
　　........一种毛骨悚然，仿佛进食般的咀嚼声传来。
　　咀嚼声持续了不到十息，然而此刻却显得极为之漫长，所有人都紧盯着炉子，直至冰晶渐渐褪去，这才纷纷长舒了口气。
　　上面那个胖子更是大笑着叫道。
　　“还愣着干嘛？瑞兽已去，不赶紧去取丹！”
　　几个弟子分别跑了过去，欢天喜地的打开了炉门。
　　——下一刻，那奇怪的甜腻味道更加浓郁，甚至说已经有些恍若实质，哪怕用手巾遮着，仍像是纠缠不休一样，顺着每一个毛孔渗入到了身体之中。
　　周游皱皱眉，悄无声息地运用起天龙血脉，将那些玩意尽数吞食，吃掉。
　　再看那几个弟子，已经拿出了盘丹丸，其中每一粒都通体镀金，散发着馥郁而又浓烈的香气。
　　那胖子此时已经有和体型毫不相称的灵活性爬了下来，一见到那盘丹药，立刻是眉开眼笑。
　　“一，二，三，四，五，六，七，八.........再加上上次出炉的，这次整整出了十四粒.......好啊，真是好啊，算难得的大丰收了，传下去，今天明天食堂加餐，所有参与的弟子统统有赏！”
　　旁边瞬间传来了一阵欢呼，而趁着这个时候，周游也对旁边的川师兄问道。
　　“我说师兄，能解释一下吗？”
　　川师兄笑眯眯地说道。
　　“解释什么啊.....不过是凑巧让师弟你搭了把手而已.....师弟你不会这么点忙都不帮吧？”
　　“我是说那丹到底是什么，而且中途为啥请来了大诡来炼丹？”
　　川师兄也毫不藏私，挠着脑袋笑道。
　　“啊，你问这个啊？那丹是赤阳丹，能精进修为，延年益寿，不过你别想了，都是给师叔和宗主们用的，至于为啥请来大诡.......”
　　川师兄用一种关爱的眼神看着周游。
　　“师弟你不知道吗？咱们五蕴观诸门里，大多都得靠着本宗供养的诡物才能维持，可以说有诡才有五蕴观，没了这咱们明天就得完蛋。”
　　.......什么？
　　然而川师兄说完后，却也没做更多的解释，而是三步并做两步，一路小跑到那胖子跟前，然后搓着手笑道。
　　“师傅，您老人家怎么出来了？今天这炼丹不是说大师兄主持的吗？”
　　这话不说还好，一说下那胖子顿时气不打一处来。
　　“别提那个废物！老子本来想让他试试手，谁想到他差点把这炉丹给老子炼废了！幸好我发现不对抓紧把他给撵了下去，这才勉强抢救下来......”
　　川师兄怔了怔，然后笑容越发灿烂。
　　“那大师兄他人......”
　　胖子朝地上吐了口浓痰。
　　“让老子撵到黑屋去了，他要再敢犯错，下次咱们值夜的人就是他了！”
　　说罢，胖子也没再管，而是吩咐旁边的弟子，把这炉丹分好装盒，接着才朝着周游走来。
　　——而此刻，周游方才见到这胖子的长相。
　　有一说一，并不算出彩，面容只能是说是一般，甚至有些丑陋——大概是肥油太多，五官都像是深陷一般陷在了脸里面，再加上被丹炉之前的热气熏过，汗水混着油脂，怎么说呢....
　　就像是块刚出锅不久的五花肉。
　　而一旁的川师兄则是连忙介绍道。
　　“师傅，这是周师弟，就是本门.....”
　　“我知道，用不着你提醒。”
　　见到胖子扫过目光，周游拱手拜道。
　　“弟子周游，见过云中子师叔。”
　　而那胖子——也就是云中子看了周游两眼，忽然满意地点点头。
　　“小子成啊，身手干净利落，也懂得为人处事，比你们那个玄......玄......”
　　川师兄在旁边提醒道。
　　“师傅，玄诚。”
　　“对，那个玄诚大师兄强多了，也不外乎冲虚这么看重你了......行了，你跟我进来吧。”
　　道号云中子的胖子领着周游转向另一侧，而川师兄也十分知趣地没有跟上。
　　不多时，两人便来到了个静室里面。
　　云中子寻了个软垫，直接一屁股坐了上去，然后抄起旁边的茶壶，也没拿被子，直接对着嘴，咕噜咕噜地灌了满肚子茶水。
　　好一会后，伴随着一声满足的‘哈’声，云中子这才撂下茶壶，转过头，对着周游招了招手。
　　“冲虚给你的东西呢？拿出来吧。”
　　周游十分听话地从怀中掏出，然后递了过去。
　　云中子接过手，却没有打开系在外面的绳子，而是漫不经心地用指甲对着中间划了下。
　　很快的，那卷轴也随之裂开。
　　某种极为不妙的感觉涌上心头——那是来自于本能上的警告，周游连忙低下头，然后朝着后面退了几步。
　　不过在一闪而过的余光之中，他仍然看到了些东西。
　　那是一张又一张的脸皮，曾经挂在树上，如今却又活过来，哭嚎不断，被当做纸用了的脸皮。
　　........时间久这么一点一点的过去。
　　云中子仔细看着那些脸皮上的文字，神情从一开始的敷衍，逐渐变成了认真，而后又变回了嘲讽般的表情。
　　最后，那讥笑已如实质，马上就要溢满而出。
　　“有趣，真有趣，冲虚那家伙倒是异想天开，找出了这活......不过也对，那死婆娘的手段实在太恶心，不用这种确实难对付.......行了，你也不用在那当泥塑木偶了，告诉冲虚，就说他给了条件再加个三倍，我云中子就答应了。”
　　听到这话，周游这才抬起头。
　　那云中子已然将案卷收了起来，不过在打发周游走之前，他挠挠头，似乎想到了什么，说道。
　　“对了，我之前说过，参与开丹的人都有赏吧？”
　　“.....是的。”
　　云中子豪爽地笑道。
　　“那行，你虽然不是本门中人，但念你跑一趟也不容易，我也不能出尔反而......这样。”
　　只见其拿出个朱色锦盒，从中取出个东西，然后扔了过来。
　　“这个你拿去，就当我赏你的了。”
　　其摸样金光灿烂，正是刚才那炉极为珍贵，非师叔师伯不能服用的丹药！
　　周游迟疑了几秒，但还是低下头。
　　“弟子......知道了。”
　　..........
　　走出门的时候，林云韶已经在外面等待多时。
　　阿夸说是中途就被招呼走了，所以只有小姑娘孤零零地站在颗大树下。
　　见到周游走出来，她急忙地迎了上去。
　　“师兄，我.....”
　　周游哑然失笑，然后揉了揉她的小脑袋。
　　“怎么，等急了？没办法，里面出了点事，耽误了些时间，这样，师兄我之后请你吃顿烧鹅，就当赔礼了，怎么样？”
　　然而要小娘却摇掉他的手，把他拉了出去，直至周围都见不到什么人影，这才小声说道。
　　“师兄，我说的不是这个，而是刚才有个人过来，指名道姓地说要找你。”
　　周游愣了下，然后有些奇怪地问道。
　　“指名道姓地找我？怪了，我在这丹房也不认识什么人啊......那人长得什么摸样？”
　　然而小姑娘确实轻轻地摇了摇头。
　　“......没看清楚，那人穿着身长袍，头带着斗笠，压根看不清是谁。”
　　“那是男是女？”
　　“.......也不知道，声音压的很低，似乎还特意弄得嘶哑。”
　　周游越发地摸不到头脑。
　　“行事如此诡秘，那他有什么东西给我留下吗？”
　　这回，小姑娘终于点点头，掏出了张书封。
　　“他说把这个东西给师兄，上面还用了法术....不，我可没有偷看的意思，只是他之前还神神秘秘地说，请师兄看完之后务必将其销毁，以免后患......”
　　周游看了看信封上的微光——不是什么高明封印，只是道简单的阻拦而已——仔细想了想，最终还是画出一道符，将其解开。
　　抽出里面的纸，周游扫了几眼，然后笑容陡然变得灿烂起来。
　　“师兄，里面记的是什么？”
　　林云韶小心翼翼地问道，而周游只是笑着摇摇头，然后将信一点点撕碎，全部放到如今最安全的地方。
　　——自己的肚子里。
　　接着，才他说道。
　　“也没什么，不过是一件有趣的事而已。”

第二十八章 商谈
　　之后，便是风平浪静的一段时间。
　　周游的生活基本变成了三点一线，不过起床，听讲，藏书楼里干活，然后回来这般。
　　除此之外，他便是画符。
　　手边虽有剑，但实在没练剑的地方，而且万仞这东西终究是不方便露于人前，所以他近乎将所有的功夫都用在了画符之上。
　　别说，还别有一番趣味。
　　与剑不同，使剑时他可以随意挥洒，以命为本，赌速，赌利，赌生死，而画符则是将自己归入到条条框框之中，以符做基，以此来沟通天地万物。
　　说真的，如果真算起来，这才是正儿八经的修行之道——他之前完全就是在剑走偏锋。
　　但这也不怪他，毕竟自家的师父师叔都不咋正经，自己又能正经到哪去。
　　沾了沾旁边混着朱砂的墨水——亲传弟子都是有一定配给的，总算用不着他自己放血了——在黄纸间填上最后一笔，灵光于其中乍现，复又循环内敛，最后归于平静。
　　又一道符成了。
　　将那道纯阳符收回点苍戒里，周游长吐一口气，刚想摸向腰间——然而在探了个空后，方才想起，自家的酒仙葫芦还被封得死死的呢，于是只能摇摇头，拿起桌上的茶水，灌了口。
　　浓茶直落入喉，也将絮乱的思绪冲醒了一些，他拿起笔，刚想继续画下张，但就在这时，敲门声忽地响起。
　　墨从笔尖直落，瞬间便污了一大张黄纸。
　　眼见得没法再画下去了，他也只能先说了句：“稍等”，然后将所有材料尽皆塞到床底下，最后仔细擦干净渗出的墨迹，这才打开了房门。
　　外头正站着俩生客。
　　其实也说不上太生，来的不是别人，正是食堂里干活的那俩一胖一瘦的师兄。
　　见到周游磨蹭这么半天才开门，胖子脸上明显是十分之不满，但还没等他说什么，就被瘦子给一把拽了下去。
　　然后，就见其笑意盈盈地说道。
　　“周师弟，最近还可安好？”
　　周游似乎有些不解地看着这俩人，但最后还是点点头。
　　“还算安好吧，不好意思请问下，两位师兄找我是有什么事吗？”
　　这回还是那瘦子开口。
　　“师弟瞧你这说的，生分了吧？好歹是同门的师兄弟，老哥我没事就不能看望看望你？”
　　说罢，他又提起手中的几个油纸包。
　　“今个弄到了点好东西，老哥我们俩人吃不了，还正想起师弟今天休沐，于是便想找你这个新晋红人熟络熟络.......师弟你不会把我们拒之门外吧？”
　　........无事献殷勤，非奸即盗啊。
　　周游看着那笑的宛若朵菊花的脸，再看看他旁边那痴肥的胖子，最后还是侧过身，让开了条道。
　　这两位倒是自来熟，先是大摇大摆地走了进来，往凳子上一坐，接着观望起了四周。
　　“说起来师弟你好歹也混上亲传了，怎么还住这种鬼地方？和师傅他老人家说一下，他好歹能给你换到正式弟子的住所去.......”
　　周游回答的十分之简单。
　　“住习惯了，不太想再费那功夫搬来搬去的.......师兄，喝茶吗？”
　　瘦子接过茶壶嗅了嗅，但马上就露出了一脸的难堪之色，然后他又递给了胖子，胖子给出的应对则是更加直接——翻了个白眼后干净利落地说道。
　　“这烂锯末能喝？”
　　“怎么说话呢！”
　　瘦子不轻不重地踹了其一脚，然后笑道。
　　“实在不好意思，宗门配给下的茶叶确实不咋地......不过也没事，老哥我今个带了个好东西给你。”
　　只见他神神秘秘地从怀里掏了掏，然后拿出个水囊——一开盖之下，满屋里都是漫延出的香气。
　　周游不由得抽了抽鼻子。
　　“是酒？”
　　瘦子当即笑道。
　　“师弟倒是好鼻子，正是师兄我费了九牛二虎之力，好不容易从香客那里弄来的酒水。”
　　不过周游却有些皱眉。
　　“师兄，我记得宗主严令，山上禁止饮酒的，你这是.......”
　　瘦子‘啧’了一声，然后摇了摇手指。
　　“规定是规定，放松是放松，再严的规矩，只要不被抓住不就没事了嘛。”
　　也不等周游再说话，瘦子便把油纸在桌子上打开——倒不是山上常见的鸡鸭那些东西，而是特地酱好的驴肉牛肉。
　　和他说的一样，起码在这观里，确实是个稀罕玩意。
　　周游也不再推辞，同样落座，而那瘦子则是先给他笑容满面地给他斟了杯酒。
　　“来，师弟，师兄我先敬你一杯！”
　　周游端起酒杯，却没着急喝，而是先嗅了嗅。
　　酒水并不算好，应该是寻常村子里面私酿的，不过所幸并没有什么异味，里面也没添什么额外的东西。
　　一饮而尽。
　　看着他的举动，瘦子拍手大笑道。
　　“不愧是师弟你，有够爽快！！啧，罗大脑袋，你还愣着干嘛，不也敬师弟一杯？”
　　那被称为罗大脑袋的胖子闷声应道，然后不情不愿地拿起酒囊，又给周游满上。
　　不过无论是殷勤相对还是不情不愿，周游都是如常地接过。
　　直至酒过三巡，筷动一圈的时候，他方才开口。
　　“我说师兄，你特地来我这拜访，到底有什么想说的......直说了便是，用不着拐弯抹角的。”
　　瘦子愣了愣，接着陡然笑道。
　　“师弟果真爽快人，行，那我也不磨磨唧唧的了。”
　　他夹起块驴肉，随意地扔到了嘴里，嚼吧两下，接着说道。
　　“师弟，你对咱们这大师兄......是怎么看待的？”
　　周游沉默，好一会后才说道。
　　“师兄，你这是什么意思？”
　　瘦子晃了晃脑袋，那脸上依旧是笑意盈盈，看不出任何其余的东西。
　　“没什么意思，只是想听下你的实话而已。”
　　周游看着那双眼睛，似乎在琢磨些什么，最后还是摇摇头，说道。
　　“志大才疏，睚眦必报，同样是色厉胆薄，好谋无断，干大事而惜身，见小利而忘命......不过一跳梁小丑而已。”
　　瘦子似乎也没想到周游说的能这么直白，呆了好一会，然后陡然爆发出一阵大笑。
　　“师弟你说的也真够直白的......也是，都结这么大仇了，也不在乎这些评语了，况且.....你说的也都对——话说回来，师弟，你又知道咱们这个大师兄是怎么上位的吗？”
　　“不知。”
　　瘦子笑道。
　　“当初本门争大师兄的时候，共有一十二人参与争夺，咱们这玄诚师兄是里面最弱，也是最为废物的一个，本来整门上下谁也不看好他，都觉得第一轮就得淘汰出来，可那句话怎么说来着，狗，狗......”
　　旁边正吃得满嘴流油的痴肥胖子突然插嘴。
　　“狗屎运。”
　　“对，就是这个。”瘦子一拍手，确认道。“狗屎运来了拦都拦不住，当初那几个师兄师姐下手实在太过于阴毒，导致才刚打没多久，所有人居然都同归于尽了，而玄诚由于太弱了，居然没人朝他动手，结果就是人死光了，他自动上位，成了本门的大师兄.....”
　　周游用筷子敲了敲桌子，突然说道。
　　“师兄，你和我说这个干什么？”
　　瘦子又笑了起来。
　　“师弟你也别急，我说了这么多，想表达的只有一件事。”
　　他摊开手，虽然在笑，但眼神中却尽是鄙夷。
　　“他太废物了，废物的根本不适合当本门的大师兄。”
　　“..........”
　　对这句话，周游没做任何回答，只是自顾自的夹肉，喝酒。
　　瘦子一下子僵在了那，好在他也是个心思活泛的，马上就自顾自地接道。
　　“师弟你也看出来了，我们这帮人啊，对于他是有挺多不满的——毕竟大师兄也算是本门的实力体现，因为他我们这些年遭了不知道多少奚落......只是由于师傅护着，所以一时半会也拿他没招而已。”
　　“但这时，突然有意外出现了——也就是师弟，你。”
　　瘦子定睛看着周游，脸上的笑容越发地灿烂。
　　“师弟你算是本门.....不，全宗几百年来头一个了，恩宠之盛难有人能及，师傅虽然不说，但谁都能看出他对你的喜爱，可以说现在你完全可以和玄诚分庭抗拒......”
　　周游突然出声打断。
　　“师兄你的意思是......想让我取玄诚而代之？”
　　瘦子摇头笑道。
　　“不是说取而代之，而是必须干了......师弟你可知道，玄诚已是恨你到极点，不日就打算找你动手？”
　　“........何意，能解释下吗？”
　　这回换瘦子笑而不言了。
　　周游叹了口气，起身，拿起酒囊，又给他反敬了一杯。
　　而后，这位才款款开口。
　　“你知道，师兄我是在食堂里干活的，所以消息来源比较灵便。前些日子师兄我听到个风声，是说玄诚纠结了几个外门的朋友，打算对某人动手......而这个‘某人’是谁，想必就不用我说了吧？”
　　周游沉默，而后再敬一杯。
　　“那我该如何应对，请师兄解惑。”
　　瘦子笑道。
　　“解惑称不上，不过想解决也不难，师弟你双拳难敌四手，但有了帮手就不一样了.......比如说，我们。”
　　他指了指自己，还有旁边的那个胖子。
　　“当年争抢大师兄之位，我们兄弟二人虽然因为资历问题，没有参加上去，但论水平可要比玄诚强上太多，纵然他有师傅赐下的法宝，我们也能处理掉他.....哪怕再加上几个帮手也是一样。”
　　周游看着瘦子，忽然间也是笑了起来。
　　“师兄话都说道这里了，若是我再推辞就有些不识好歹了，只是想问下，师兄这忙.....恐怕不是白帮的吧？”
　　瘦子的表情越发灿烂。
　　“师弟果然是个聪明人——没错，作为亲传弟子，过几天师傅应该会赐下你些东西，我们兄弟二人多了不要，只需你给我们七成，我们便可帮你对付玄诚这家伙。”
　　周游陷入了沉默。
　　从情况来看，这算是个极好的交易——这二人组看起来和玄诚有仇，平日里也不对付，再加上自己来之前，他们算是这位置最有嫌疑的争夺者，所以平日里玄诚恐怕没少给他们使绊子。
　　新仇旧恨加下来，自己只用付出些那不知道能不能用上的赏赐，就能白换俩帮手，也算是个挺不错的交易了。
　　只是.......
　　然而，就在他沉思的时候，自门外，又是一阵急促的敲门声响起。
　　胖瘦二人组都是脸色一变，纷纷按住腰间的兵器，打算站起身——但旋即，就被周游挥挥手，让他们重新坐了下去。
　　而后，周游走到门前，先从缝隙里看了看，接着才打开门。
　　——外头站着个冲喜。
　　名字倒是不太熟悉，只依稀记得是和林云韶一同做工的其中一个。
　　见到那人，周游皱了皱眉毛，然后问到。
　　“怎么了，你们今天不是休沐啊，怎么跑到我这来了？”
　　那冲喜憋红了脸，手舞足蹈半天，却一个字都没法吐出，最后还是周游凑到他嘴边，才勉强听清楚他在说什么。
　　而后，周游眉头没用松开，反而越锁越紧，甚至已经有些面沉如水。
　　打发走那道童后，周游带着满脸阴暗的表情，又走进了屋。
　　见此，瘦子有些奇怪地开口问道。
　　“师弟，发生什么事了，怎么脸色难看成这样？”
　　周游深吸一口气，然后吐出。
　　“不好意思，师兄，咱恐怕等不了几天后了。”
　　“刚才那小子告诉我，林云韶.........被人掳走了。”
　　瘦子愣了愣。
　　“林云韶，那是经常和你一块的那个小跟班？她被人掳走了？”
　　周游走过二人，虽然脸色不太好看，但样子还算是冷静，然后去床底下翻找了起来。
　　“没错，根据那小子所说，中午过后林云韶就不见了踪影，他们去干活的地方去寻，却只找到了张纸条。”
　　“.......上面写的什么？”
　　“老洗衣房，未时五刻必到，每迟到半个时辰，拆一处器官。迟到一个时辰，卸一处四肢。”
　　瘦子脸色也变得难看了起来。
　　“.......杀人诛心啊，那师弟你打算去吗？”
　　“去，怎么不去？”周游平稳地答道，在从床底把些材料翻出来后，他又转头，看向瘦子的脸。“对了，师兄，刚才说的那些还算数吗？”
　　这回没等瘦子说话，旁边的胖子已然开口。
　　“算，怎么不算，但规矩就是规矩，没东西我们不可能出手的......”
　　瘦子刚想拉下自家兄弟，周游已然将个东西掷到了他俩跟前。
　　——正是前些日子拿到手，那云中子赏赐下的金丹。

第二十九章 冲突
　　看到那丹的时候，瘦子明显是呆了下。
　　“赤阳丹？你从哪弄的？”
　　周游回答的言简意赅。
　　“云中子师叔赏的。”
　　谁料到。
　　听闻此话，瘦子瞬间连下巴都差点惊掉。
　　“赏的？你开玩笑呢，这玩意虽然不算是什么珍贵东西，但都是师傅师叔们专供的，用来稳定体内的虫子.......而且每一炉出的都有大约定数，他怎么可能给你？”
　　——那些长辈们也被种下虫子了？
　　很关键的一点信息，不过现在还有更要紧的事，所以周游只是定定地看着瘦子。
　　“大概是那炉丹多出了点吧——不过这事可以以后再解释，你先说这颗丹够不够你们出手？”
　　瘦子犹豫几秒，接着像是下定决心般，将那金丹收入袖中，然后又露出那奸猾的笑颜。
　　“够，完全够——反正我们本身也打算对付玄诚，这已经足够当彩头了......”
　　周游也不再废话，抬腿便走。
　　但还没等他迈出几步，便被瘦子给拉住。
　　“师弟，你去哪？”
　　“......洗衣房啊，怎么了？”
　　瘦子与胖子对视一眼，然后同一时间笑道。
　　“师弟你这可走错了，正常洗衣房确实是往那面，但旧洗衣房......却是相反的方向。”
　　...............
　　山道之间，三人在快步急行。
　　而一边走着，瘦子还对周游解释道。
　　“洗衣房原本是三师叔那门负责的，和别的相比，算是个清闲活计，但三年前突然出了场意外，导致弟子全灭，就连三师叔本人都被削掉半边身子，只能靠符咒来维持.....不过前段时间听说也过世了。”
　　“什么意外？”
　　听到周游的提问，瘦子顿时嗤笑道。
　　“还有什么意外？遭了诡呗，当时据说是宗里限制的法阵失灵，导致大白天的就出了事......至此之后旧洗衣房就被废弃了，然后又寻了个新的地方重建了个......也就是师弟你所熟知的那个了。”
　　周游默然地点点头，然后又重新问道。
　　“那以师兄看来，玄诚为何把我约到那地方？”
　　瘦子搓了搓下巴，看其表情，他自个好像也有些不解。
　　“正常来讲那地方虽然废弃了，但大诡也早走了，并不适合当陷阱和埋伏的地点......应该只是玄诚图偏僻，觉得动起手来方便点？”
　　——很恰当的理由。
　　周游听后，再不说话，只是闷头赶路。
　　不多时，在瘦子的引路下，三人来到个偏僻院子前。
　　和别的地方不同，此间确实见不到什么人影，只有植被疯长，杂草遍地，有些甚至盖过了门掩，近乎及腰之高。
　　这一路奔行下来，周游也有些气喘，然而胖瘦二人组就像是没事人一般，其中胖子还取出了那几个油纸包，将里面剩下的肉大口大口的往嘴里塞。
　　........不管别的怎么说，从现在看起来，这俩人确实是有些本事。
　　略微平复了下呼吸，再运使天龙血脉，感受力量逐渐充盈于这干瘪的身躯，周游这才深吸一口气，接着推门而入。
　　和外面相同，院里也是荒草遍地，几年的光阴下来，已经足以抹去绝大多数人类的痕迹，反倒是有不少鸟兽似乎将这里当成了巢穴，行走间还能见到些突然窜出来的黑影。
　　——抬眼望去，玄诚就那么大大咧咧，毫无顾忌地坐在院子里头。
　　这位今天倒没穿着便装，而是久违地换上了当初押运时的道袍，旁边还稀稀拉拉地站着几个人，不过都是穿着斗笠，黑纱遮面，看不清楚长相。
　　当然，林云韶自然也在这里。
　　可和平日相比，小姑娘如今被困的犹如个粽子一般，嘴里塞着块破布，眼泪汪汪——见到周游进来，她突然猛地挣扎起来，嘴里还不住传出呜呜的声音。
　　但周游仅是看了她一眼，便将视线转向玄诚，然后拱拱手，笑道。
　　“师兄今天倒有闲心，明明是难得的休沐时间，却偏偏找这么一个荒郊野岭喂蚊子.......自己喂也就罢了，还特意邀人一同来喂，师弟我是深感佩服的很啊。”
　　换成平常时候，玄诚肯定会对此反唇相讥，但今个不知怎么地好像是改了性子，只是坐在那里笑道。
　　“师弟啊，你还是一如既往的牙尖嘴利........可惜啊，今天过后，你或许也就只有那嘴能动了。”
　　没理会话语中的威胁，周游抬起头，指了指旁边的林云韶。
　　“玄诚师兄，我今个已经按你说的过来了，那我这师妹.....你看是不是也能给放了？”
　　出乎意料的是，玄诚俊然并没有拿林云韶作为威胁，甚至都没有谈条件的意思，而是挥挥手，示意旁边那些斗笠人解开林云韶的束缚，任凭小姑娘慌里慌张地跑到了周游跟前。
　　“师弟你大概是对我有点误会，我这人不说别的，起码信誉是一等一的，你既然来了，自然也就不能再把人家当成人质——况且说实话，我也挺喜欢这姑娘的......师弟你也可以放心，等你走后，我必然会代你好好‘照料照料’她。”
　　‘照料照料’这四个字，玄诚是特地咬了重音。
　　岂料。
　　这回没等周游说话，旁边的瘦子先是反唇相讥。
　　“信誉？别笑掉人大牙了，只不过是宗门规矩，正式弟子间争斗绝对不能把冲喜拖进来而已......我就说嘛，你不过针尖大的胆子，怎么突然敢冒宗门之大不韪了？原来就是走个擦边而已。”
　　时至此刻，玄诚仿佛才刚看到胖瘦二人组，愣了愣，接着笑容骤然冰冷。
　　“我说是谁呢，原来是魏师弟和孙师弟啊......怎么，今天突然起兴致了，也想跑到这里看看风景？”
　　瘦子可不惯着他，直接朝着地上啐了口浓痰。
　　“呸，玄诚你也不用拿话挤兑我，我们哥俩确实看你不爽很久了，今天正好送你去归西........”
　　趁着二人舌枪唇剑的时候，林云韶已经跑到了周游身边，刚慌里慌张地想说些什么，但被周游给轻轻按住，然后问道。
　　“师妹，你是怎么被逮过来的？”
　　林云韶抽着鼻子，看模样似乎是想哭，但想到如今这情况，她也是硬生生地忍住，小声地说道。
　　“今天中午的时候.......有个相熟的师姐说让我去帮把手.......我当时也没多想，直接便跟了上去.......结果走着走着发现道越来越偏，等想跑时就已经被人给套住，然后便一路拖到了这里......”
　　周游没有责怪，也没有抱怨，而是平稳地说道。
　　“那你可曾记得来时的路？”
　　“.......记得个七八分。”
　　“那好，出门之后直接跑，他们应该不会来追你，等跑到食堂就算安全了。”
　　“可师兄......”
　　看着林云韶那惊惧间杂着担忧的眼神，周游揉了揉她的脑袋。
　　“你留在这里反而不方便，放心，师兄我吉人自有天相，死不了的。”
　　林云韶也知道自己只会碍手碍脚，沉默几秒后，便点了点小脑袋。
　　“师兄，我马上就去找师傅，你在这等着我。”
　　说罢，小姑娘便一溜烟地朝外头窜去。
　　只留下周游苦笑着摇摇头。
　　——找师傅？
　　开玩笑，没冲虚上人的默许，给玄诚八个胆子他都不敢弄出这活。
　　只是.....
　　——话又说回来了，那老头子到底想干什么？
　　而就在这时，旁的口水战也得出了个结果。
　　瘦子朝着玄诚比了个十分不雅观的手势，退了回来，而玄诚则是冷眼相对，笑的十分之残忍。
　　而到周游旁边后，仿佛为了安抚一样，瘦子还特地拍了拍他的肩膀。
　　“师弟，放心，他旁边那几个帮手我都认识，虽然对付起来可能麻烦点，但仍然能解决的了的。”
　　周游点点头。
　　“那就有劳师兄了。”
　　而后，他又将目光转向玄诚。
　　“师兄如此大费周章地把我弄过来.......肯定不是想找我聊天叙旧的，所以直说吧，这事你想怎么处理？”
　　玄诚拍手说道。
　　“好，师弟果然是爽快人，我话直接跟你说吧，师傅亲传弟子只有我一个，也只能有我一个——我呢，不想看师弟你也挂着这个名号，所以希望师弟你能找师傅请辞，重新自降为冲喜，这样咱们的事就算一笔勾销，你看如何？”
　　周游也是咧嘴笑道。
　　“师兄，你觉得这事可能吗——或者说，你觉得师傅会答应这种儿戏吗？”
　　玄诚晃了晃脑袋，就仿佛早知道有此回答一样，又提出了下一个条件。
　　“那也成，既然你不肯的话，咱们就按宗门规矩来，我这带了帮手，你也带了帮手，就互相比斗一场，谁赢了谁就能坐到这大师兄之位上........”
　　话说的挺复杂，其实意思只有一个。
　　——那便是厮杀一场，活着的......自然就是胜者。
　　周游看了看身边的俩帮手，最终还是向前迈出一步。
　　虽无言语，但意思十分之明确。
　　——我.......答应了。
　　玄诚在同一时间，也露出了个仿佛豺狼般嗜血的笑容，他挥了挥手，那些斗笠人也聚拢在他身边，准备随时动手。
　　仅仅只是在一瞬间。
　　气氛就变得一触即发。
　　周游就这么向前走着，一步，两步........接着，就在谁都没有意料到的时候，突然暴起而出！
　　万仞已然落于手中，转瞬出鞘，只见得一抹寒光突兀闪过——
　　下一刻，当即有一抹血光绽开！
　　然而。
　　所有人都陡然间愣住。
　　周游出剑的对象并不是玄诚.......甚至不是周围的那些斗笠人。
　　而是站在他身边，一脸跃跃欲试的.....那俩师兄。
　　瘦子垂下脑袋，不可置信地看着喉咙间的血口，他似乎是想说什么，但只有血液涌入喉管时的泡沫般声响。
　　而后，剑锋回转，以迅雷不及掩耳之势，又猛地捅向了另一边的胖子。
　　一下，两下，三下。
　　直至胖子惨嚎出声，周游这才收剑而退，几个起落之间便来到院子的另一边。
　　一切都发生在电光石火之间，此时瘦子仍然昂着脑袋，用不可置信的眼神看着周游。
　　虽无法出声，但其中的意思只有一句话。
　　“.......为什么？”
　　某人与其对视了几秒，却没有逃跑，而是咧嘴而笑。
　　“我这人从来就不相信什么巧合，尤其是这种瞌睡时正好送上枕头的巧合，可你怎么说呢........这一次师兄你们偏偏来的太巧了——怎么玄诚师兄刚想对付我，你们就正好送上门打算助我一臂之力？”
　　“当然，这也不是最主要的，最主要的是......你们的演技，实在是太烂了。”
　　此时，那些斗笠人已经从震惊中回过神来，拔刀的拔刀施法的施法，但就在这之后，某人忽然敲了敲身边的砖石。
　　一短两长，声音尤为清脆。
　　下一秒。
　　那些及腰的茅草突然疯长，只是几个眨眼之间，便彻底掩盖掉大半个院子。
　　同样，也彻底遮住了他的身躯！
　　所有的攻击统统落到了空处，几人还想要去追，然而此时，那胖子痛苦的咆哮声忽地响起。
　　“你们在干什么！我哥，我哥还躺在那呢，赶紧救人啊！”
　　原来这胖子身上的脂肪太过于敦实，那几剑虽然都朝着要命地方去，但剑锋被脂肪挡住，看起来血流如注，却都没伤及到要害。
　　听到他的怒吼，玄诚一言不发，只是来到瘦子面前，抬起其眼睛，看了看。
　　最后，摇了摇头。
　　“喉咙被完全撕开了，如果师傅在旁边倒是能救，但距离这么远，等把他抬过去，恐怕早凉了......不，现在已经是凉了，放弃吧。”
　　胖子一愣，接着爬到瘦子旁边，抱着那断气的尸体，嚎啕大哭。
　　“哥啊！你怎么能死在这啊.....咱兄弟这么多年都熬过去了，怎么.......”
　　话说到这里，他突然抬起脑袋，恶狠狠地看向玄诚。
　　“........都他妈是你，要不是你说干这一把，我们也不可能.......你个狗日的，还我哥命来！”
　　然而，玄诚只是皱紧眉毛。
　　“咱们可是一手交钱一手交货的，当时说的生死有命富贵在天，怎么现在赖起我了？”
　　“........可你当初说好的只是对付个冲喜，谁知道能变成这样！”
　　“那你待如何？”
　　“我让你还我哥命来！”
　　见到胖子一言不合的想动手，玄诚皱了皱眉毛，然后对周围打了个手势。
　　下一秒，两把刀刃便从旁边插了下来，直接捅进了胖子的身体！
　　至此，玄诚才啐了声。
　　“妈的，失了主心骨之后，这家伙就和个白痴一样........行了，别捅了，他俩的本事全在合击之上，本身就是俩普通人.......淦，当初听他们吹上天，我还以为有多少本事呢，还花了不少的金子，结果就这？”
　　那几个斗笠人收回武器，但其中仍然有一个人看向玄诚，问道。
　　“那胖子蠢了点，但话说的确实没错——玄诚，你跟我们说的也只是对付个刚进门没多久的毛头小子，可没说对方居然有如此手段——刚才那出剑的摸样可是狠辣的紧......就算不是老手也应该练过一段时间，玄诚，你能解释下是怎么回事吗？”
　　玄诚的脸色也是十分难看，他原地徘徊两圈，然后磨着牙说道。
　　“我哪知道去！当初买这家伙时可没这样....我第一次见到他时就是个快饿死的小萝卜头子，别说用剑了，能站稳都算是不错了........难不成师傅暗中教了他几手......不对，这不是重要的。”
　　玄诚环顾周围，然后恶狠狠地说道。
　　“现在重要的是.......”
　　“这家伙怎么知道这就旧洗衣房的诡物留痕，然后还激发了它？”

今日去医院看病，请一天假
　　回来之后头昏脑涨，实在难受的厉害，再加上明天恐怕还得继续去医院......先请一天假休息一下吧，不好意思。

第三十章 突袭
　　话这么说的时候，玄诚看的却是其中的一名斗笠人。
　　很明显，这并非是在疑惑，而是在质问。
　　那斗笠人也不甘示弱，直接反呛了回去。
　　“你看我干嘛？”
　　玄诚抽了抽嘴角，冷然道。
　　“这埋伏地点是你提出来的，我不问你我去问谁？”
　　然而。
　　那斗笠人却是振振有词。
　　“是，这地方确实是我提出来的，但最后同意的不还是你？而且我与你家这冲喜又素不相识，我告诉他这机关是图啥？”
　　旋即，这人又是抬了抬下巴，示意那俩死透了的胖瘦二人组。
　　“况且知道这地方的人也有不少，谁知道是不是他俩说漏嘴了？”
　　玄诚闻言愣了愣，但也陷入了沉思。
　　“难不成是胖子说漏了嘴.....不，有他哥在旁边盯着，那家伙是个聪明人，不应该啊......”
　　然而此时，又一个斗笠人说话。
　　“玄诚，那小子跑了好久了，追还是不追？”
　　旁边也有人应和道。
　　“是啊，你是主事的，给个准话成不？不过先说话，就算这么算了，我们的钱你也一分不能少——”
　　玄诚犹豫了几秒，但最后还是咬咬牙，说道。
　　“追，怎么不追，反正这残迹既然开了，在关之前谁都不可能脱离这地方，师傅默许的机会就这一次，这次杀不了他，那之后死的只会是我！”
　　几个斗笠人面面相觑几眼，但谁也没有说话。
　　不过谁也没有反对的意思。
　　——那小子虽然出剑狠辣了点，但一只是偷袭，二也没见任何法力，那两个废物纯粹是猝不及防而死，现在他们几个有了准备，去拿这么一个半大小子......
　　不还是手到擒来？
　　...........
　　高草早已占据了整个视野。
　　这地方只能算是个诡物留痕，真正的始作俑者早已经离开——但大诡终究是大诡，就算只是些许的残羹剩饭，其威能也非人类所能猜测，哪怕经过多年，这里仍然残留着那天的痕迹。
　　甚至根据流传，这整个阵势都是当年那些死者所化，偶然间侧耳听去时，还能隐隐约约听见那些凄惨无比的哀嚎。
　　不过这里的几个人都没有在意。
　　和那些刚入门的冲喜比起来，他们好歹是在宗门里活过了这么多年，知道哪里危险哪里安全，如今这留痕只剩下了困人之能——要不然也不能特地挑这地方当伏击地点。
　　其中一个斗笠人正拿着张纸一样的法器，上面隐隐约约地绘着个人影，看模样倒与周游有三分相似，不过此刻却像是隔了层雾般，模糊间有些看不清楚。
　　诸人已经在这高草丛中摸索了半天，有那没耐心的已经急道。
　　“我说，老崔，你那东西到底好不好使？都这么半天了怎么连人影都没见到一个？”
　　被称作老崔那人只是阴恻恻地笑了笑，然后回道。
　　“我已经将那小子的气息印到这寻迹图中，找到他是迟早的事.......或者说你要是不满我，那你自己来啊？我记得你们一门是炼体淬精的，说不定能强化下鼻子，当狗一般的来使呢？”
　　“你！”
　　没耐心的那个勃然大怒，撸起袖子就打算动手。
　　然而，下一刻，一声怒吼忽地传来。
　　“够了！”
　　发言者，正是玄诚。
　　看着那明显不服的俩人，玄诚深吸一口气，然后冷冷说道。
　　“我不管你们怎么想的，但宗门规矩在此，你们既然收了我的钱，那就老老实实给的听话，有什么恩怨等完了事再说！”
　　‘宗门规矩’这四个字出来的瞬间，俩人也立马随之消停了下来，那不满者死死的闭住了嘴，而老崔则是沉默几秒后，说道。
　　“话是如此，但这么拖下去也不是办法——咱们总归得在天黑前解决的，否则时间一到，就算不想撤也得撤了。”
　　玄诚沉默半晌，接着说道。
　　“你待如何？”
　　老崔阴冷地笑出了声。
　　“也没什么，这既然是大师兄你的事，那总归得出点血吧？”
　　玄诚再次陷入了沉默，他用一种格外凶狠的眼神看着老崔——但对方那模样明显也是有恃无恐——好一会后，才从怀里掏出了瓶丹药，用力扔了过去。
　　“拿去吧，这是师傅赏给我的蛔元丹，总能让你用点真本事了吧？”
　　老崔一把接过，打开瓶口，看着里面蠕动着的‘丹丸’，先是用力地吸了口——接着满足地嘿嘿一笑，从其中倒出了粒，塞进自己嘴里。
　　下一刻，他裸露在外的肌肤瞬息蒙上了种陀红，仿佛血已经盈满到了极致，马上就要从肉体中爆散而出一般。
　　他拿出小刀，在手上划了一笔，鲜血立刻激涌而出，继而尽数喷洒到了那张纸上！
　　那薄薄的纸张却没有被污，而是如同鲸吞一般，将所有的血液尽数吸入其中，纸面上的人影也随之鲜活许多，甚至已然能看清那张总是在浅笑着的脸。
　　似乎耗了不少力气，老崔的身体摇晃了几下，但很快就再度站稳，然后笃定地指向一个方向。
　　“——那边，那小子还没跑远！”
　　剩下几个没有任何犹豫，立马起身追了过去。
　　高草在眼前瞬息而过，虽然周围的景色依旧是一模一样，但随着距离的接近，几人也能隐约感受到那冲喜的气息。
　　其中玄诚更是喜形于色，似乎已经能看到那小子惨死于自己手上时的情景——
　　然而，在即将到达地方的时候，这帮人却都不约而同地停了下来。
　　前面已经说过了，能在宗门里活到现在的，基本没几个傻逼——哪怕胖瘦二人组也有瘦子作为主脑——所以也清楚狮子搏兔亦用全力的说法。
　　毕竟自己也是受雇而来的，钱确实是好东西，但为此丢了性命......
　　那属实不值了。
　　几人相顾一眼，然后都拿起了自己吃饭的家伙，以一种掎角之势，缓缓地朝着那一片逼近。
　　忽然间。
　　一点玄色忽然闪过眼前。
　　——是那冲喜之前穿的衣服。
　　这个想法闪过脑海的瞬间，手已先于意识动了起来，只见得长刀劈下，法器炸裂，甚至还有无数蜂鸣之声响起，瞬间便扫荡掉那一片的草丛。
　　然而。
　　众人都是一愣。
　　其中没有任何鲜血流出，只有草叶漫天飞舞，以及被扯成碎片的.......一席长袍而已！
　　那么。
　　.......那冲喜人呢？哪去了？
　　这疑问很快便得到了解答。
　　只见得一抹寒光忽然亮起，以迅雷不及掩耳之势自斜里杀出，在众人都没有反应过来的时候，猛地扎入了人群之中。
　　然后。
　　直取玄诚的咽喉！
　　就在这千钧一发之际，蜂鸣声猛然变得刺耳，那把长剑停留在玄诚面前不足三寸，却仿佛遇到了什么无形的阻碍一般，再不得寸进。
　　........日他个仙人板板，幸好师傅赐下的这个法器够玄妙，否则刚才我岂不是已经被一剑穿喉了？
　　冷汗‘唰’地流了下来，后怕之后便是勃然大怒，玄诚指着那半大的身影，高声咆哮道。
　　“还愣着干嘛，给我杀了——”
　　‘杀’这个字方才出口。
　　剑锋忽地一转，又转眼间朝着队伍中的另一人刺去。
　　这回选择的是那个老崔！
　　不过那人也算有些本事，见到自己成为目标，第一个想法不是反攻，而是避其锋芒。
　　那张纸猛然卷起，就如同画卷一般，层层缠上了剑刃——当然，纸终归是纸，终究是化不成钢铁，仅仅几息后，上面便出现层层的裂纹。
　　看着大损的法器，老崔此刻心头如同滴血一般，不过他也多少有几分的庆幸。
　　——如今这家伙已经陷入了重围之中，只要拖上那么一会，就足矣让别人彻彻底底的锁死他。
　　如此，便万事大吉........
　　然则。
　　下一秒，青光骤然大放。
　　老崔愣了足足好几秒。
　　——这剑还能自动伸长的？
　　不对，不是剑。
　　是符。
　　——等会，这狗日的从哪弄来的符！
　　可惜，老崔终究是得不到答案了。
　　青光从剑刃上逸散，瞬间便扯碎了周遭的纸张，而没了阻碍，那剑轻而易举地刺出，然后在老崔脖子上一抹——
　　接着，便毫不犹豫地再度钻入到了那草丛之中。
　　看似时间很长，但这一切其实都发生在电光石火之中，待到其余人赶到老崔身边，就只能看到飘荡的草丛，再不见那半大的身影。
　　而此刻，老崔才不可置信地看着脖颈上的伤口——他伸出手，似乎是想要堵住那喷涌而出的血液，可惜的是，这只是徒劳。
　　——和刚才说的一样，除非师傅师叔们出手，否则在这鬼地方，这种伤势只能等死。
　　看着老崔一点点瘫软，倒下，最后变成一具冰冷的尸体。
　　出乎意料的，居然是那个之前与老崔争吵的人先怒吼出声。
　　“玄诚，这他妈就是你说的，仅仅入门几个月，完全可以手到擒来的‘冲喜’？？？”
　　玄诚也有些呆住了，面对这高声质问，他只知不断地喃喃自语。
　　“不对啊.....不对啊........我分明记得这就是个普通的小子，怎么突然变成这样了.........”
　　其余的那些人虽然被斗笠遮住，但脸色明显都不是太好看。
　　他们过来是准备猎兔子的，都觉得这是个轻松惬意的活，但谁能想到这兔子突然来了个超进化，猛地变成了个吃人的远古巨兽——
　　这谁能遭得住？
　　很快的，便有一个人开口。
　　“玄诚，这和你之前说的可不一样——不好意思，这活我们不干了，大伙好不容易活到现在，可不想和老崔一样，莫名其妙地丢在着地方。”
　　说罢，这人转身便走，旁边也有人想要随之跟上。
　　但旋即。
　　那人的身体突然间鼓胀了起来——一开始只是大了一圈，但很快就如同充气一样越涨越大，到最后甚至仿佛变成了个滚圆的气球！
　　就算如此，那人还留有意识，其睁大了眼睛，不可置信地看向玄诚。
　　“你他妈的.....你居然敢........知道自己在做什么吗.......”
　　然而，这已然成为他最后一句话。
　　下一刻，他身体怦然炸开，无数肥硕的蛆虫从其中爆散而出，伴随着血肉，瞬间便撒了一地。
　　所有人都瞬间呆滞。
　　几秒后，还是那个大汉。
　　“玄诚！你居然敢动用蛊丹！！！你疯了！！！！让师叔他们知道，你至少得.......”
　　然而，他声音却在突然间戛然而止。
　　他目光所及之处，就只见到了个满是血丝，已然疯狂的眼睛。
　　“我当然知道后果.........但你们也要知道，我也无路可退了。”玄诚站在那里，用状若疯癫的模样扫视着每一个人。“你们来之前都许下过誓的，我完全可以按照这誓言挨个干掉你们......现在我给你们两个选择。”
　　“一，和刚才那家伙一样，体内蛊丹发作，直接爆炸而死。”
　　“二，和我一起去继续围杀那个混蛋，只要能杀了他，之后你们是告诉师傅还是告诉师叔都随意，我玄诚都全受着！”
　　——这人已经疯了。
　　这是所有人唯一的想法。
　　但谁都知道，在任何情况下，都不能与一个疯子讲理去。
　　所以说，就连那大汉都息了声，不再言语——不过很快的，就有另一个人说道。
　　“.........既然你都说道这种程度了，那我们哥几个陪你也可以——但唯一能动用寻迹图的老崔已经死了，咱们之后还怎么找那家伙去？”
　　玄诚瞪着通红的双眼，喘着粗气，看着地上的尸体，好一会后，忽然从怀里掏出了枚丹药。
　　如果周游在这，一定能认出来，这正是那个专供上一辈使用，被成为赤阳丹的那种金丹。
　　玄诚掰开尸体的嘴，用力将那丹药塞了进去。
　　诡异的是，就在丹药入喉的瞬间，老崔的眼睛猛地抖动了几下，几分钟后，居然又再度摇摇晃晃地站了起来。
　　而后，玄诚又将地上的碎纸收集起来，蘸着满地的血肉，重新拼接好，再放回到老崔的手里。
　　纸张闪了几下，再度显露出某人的影子，而玄诚则是恶狠狠地说道。
　　“老崔的魂魄还能用一段时间......不过也足够了，现在赶紧动起来，抓住那小子，我要将他.....”
　　“碎尸万段！”

第三十一章 斩下
　　此刻，周游奔跑在草丛之中。
　　说真的，虽然刚才一切看起来水到渠成，但只有他自个知道，究竟冒了多大的风险。
　　说到底，这身体也只是个十来岁左右，长期营养不良的孩子，就算有他的厮杀经验，但面对几个各怀本事的成年人，依旧没有多少回旋的余地。
　　之前那一击奏效，一是杀了个出其不意——那帮家伙只知道他有剑术，却没想到还有一手符法，二是......
　　——不知何时起，肩膀上已经爬上了条肥硕的青蛇。
　　但周游并没有在意，就连驱赶的意思都没有，他仅是歪歪脑袋，听着那青蛇吐信的声音，接着低声说道。
　　“你的意思是说，那个会追踪的家伙还没死透，又被拉起来了？”
　　青蛇吐信的速度越发急促，周游的脸色却连变都没变一下。
　　“........无妨，死人终究不比活人，只要追踪的不是那么准确，就终究是有回转余地的......倒是你，就这么把自己雇主卖了，也不怕之后被清算吗？”
　　青蛇顿了顿，接着居然露出了张相当拟人的笑颜。
　　蛇信又吐了几下，周游也是挑起了嘴角。
　　“也是，死人确实不会被清算的........算了，先断了吧，你那面别暴露了。”
　　青蛇闻言重新缩了回去，而周游则是看着旁边那些高草，深深吸了口气。
　　“前途堪忧啊......那家伙也是个心眼贼多的，多数的还得依旧是自己动手。”
　　不过，旋即，他又摇了摇头。
　　——以弱对强很多人都做过论述，不过某位伟人说的最好。
　　不外乎.....
　　多打打游击而已。
　　而且再说了，对面也不是一块铁板，多试几次，终究能露出破绽的。
　　............
　　高草之间。
　　玄诚已经感觉自己快疯了。
　　不，应该说他现在已经疯了。
　　“妈的你是属耗子的吗？就知道跑！有种出来和你爷爷我决个生死啊！！！”
　　他双目赤红，歇斯底里地朝着周围咆哮道。
　　然而那些高草只给他已经以对。
　　——这原本是他打算拿来困死周游的后手，没想到此刻却成为了他们的囚牢。
　　而且更过分的是....
　　那小子滑不溜手的，就仿佛是个泥鳅一样！
　　每次都是从个死角处杀出，出一剑，扔个符，然后不管有没有得手，都直接钻入那草丛之中，立马远遁而去。
　　明明他们这面实力更强，明明只要正面打起来自己这面必胜无疑，偏偏反而是自己越来越憋屈。
　　不说别的，在这短短的一个时辰之内，自己这帮人已经见血了好几个，甚至还有两个人因为一时大意，被那把旧剑给破开了胸口——虽然暂且没死，但也没了任何战斗能力。
　　当然，这也不是说他就这么白白让人当猪宰，中途他也尝试设过几次伏击，最接近的一次已经差点包圆那家伙——可惜的是，就在最关键的时候，那王八犊子却突然抽身而退，让一切布置全成了空。
　　心中的怒火越发积盛，混着不安一起，化作了粘稠而浓烈的毒药，玄诚只知道在高草中来回踱步，却始终找不出一个破局之法。
　　好一会后，一个斗笠人突然开口。
　　“玄诚，不能这样了。”
　　“........”
　　玄诚没有回话，只是抬起头，用通红的眼睛看向那人。
　　然而在这一番厮杀下来，那人也是不管不顾，继续开口说道。
　　“老崔的魂魄已经快用光了，然而却始终没有抓到那人......那家伙也不知道用的什么法子，居然在这残迹中来去自如，再这么下去咱们只能当靶子被人逐个击破.......想活命的话，必须先撤了。”
　　然而玄诚只是盯着那人，好一会后，才用嘶哑的声音恶狠狠地说道。
　　“刚才也是你想走.......来去自如？我看是有人通风报信吧.........”
　　那人明显愣了几秒，接着勃然大怒。
　　“你说我暗中把消息告诉那小子？？你失心疯了吧？先不说我从来没见过他，那对我又有什么好处！”
　　玄诚阴狠地笑道。
　　“谁知道呢.......或许说只是为了算计我而已......你，你，你们，还有师傅，所有人都看我不顺眼，一个个都想弄死我，别以为我不知道！！！别以为我不知道！！！”
　　对方没再说话。
　　玄诚那模样已经明显不是能够沟通的了，为了自家性命，他必须提前做好准备。
　　很明显，有好几个也是这么想的。
　　见几个人默默地靠成一团，玄诚的表情越发狰狞。
　　“好啊，好啊！这是终于露出马脚了？别忘了，你们的蛊丹还在我手上，因为誓言我随时都可以.......”
　　但那几人并没有动摇，而是冷冷相对。
　　“没错，你确实可以动手，但是玄诚，这毕竟是违规的，你就算能引爆一个，但第二个，第三个呢？我们拼着死上一个人，其余的总归也是能拖住......甚至说杀了你的。”
　　玄诚一愣，似乎终于恢复了点理智，但他马上便恶狠狠地说道。
　　“你们想干些什么？”
　　为首的那位继续回答道。
　　“没什么，只是我们不想因为这点事死这而已......要么放我们走，要么大伙在这拼个同归于尽，就是这样。”
　　玄诚的目光已经犹如要噬人一般，对方也是兵刃尽数出鞘，似乎随时都准备动手。
　　不过玄诚终究没彻底疯掉，僵持半天后，他最终还是挥了挥手。
　　“......行吧，你们给我滚......”
　　然则。
　　‘滚’字才刚吐出嘴，对面其中一人脸色忽然大变。
　　“不对，他打算.......”
　　‘砰’的一声。
　　整个肉体如同天女散花般炸开。
　　玄诚一愣。
　　......不对，自己明明没有动手，可这家伙怎么......
　　可惜，已经没有给他思考的时间了。
　　见到自家伙伴惨死，为首者已经兔死狐悲地喊道。
　　“——那狗日的是真的疯了，大伙杀了他，起码还有一条生路！！！！”
　　玄诚开口想要解释，然而，伴随着刺耳的破空声，一条长鞭已经奔着他脑袋抽来！
　　.............
　　......
　　..
　　.
　　又是半个时辰过去。
　　鲜血已经染红了地面，血液渗入到泥土之中，又被根系所吸收，染红了植被，让高草都显露出一种妖艳的色彩。
　　玄诚喘着粗气，抹去了脸上的血与肉。
　　再回头看去，之前浩浩荡荡，足足七八人的帮手，如今只剩下两个还站在他这边而已。
　　......不，两个也足够了，足矣杀掉那小兔崽子了。
　　玄诚看了一眼老崔那已经开始融化的尸体，啐出一口带血的浓痰，然后在身上摸索了圈，打算掏出最后一点家底，再激发一次尸体的潜能。
　　可是。
　　就在这瞬间，忽然有风声划过耳边。
　　迟钝的大脑缓了足足好几秒，方才回过神来。
　　.......不是风。
　　而是剑划过空气的声音。
　　——那小兔崽子又来了！！！！
　　玄诚猛地转过身，愤怒的望去——
　　然而，他只见到了一个缥缈而过的身影，以及刺过半空的长剑！
　　目标不是自己，而是最后的那两个帮手！
　　正常情况下，以二对一，在非偷袭的情况下，两人是绝对不可能出事的——然而如今他们才刚经历一场内讧，无论是体力还是法力都正值低谷。
　　所以玄诚只能眼睁睁地看着，看着那把剑带着破空声划过，就这么轻而易举地取掉了那俩人的性命！
　　“你他妈的！”
　　这一回，玄诚终于是怒急攻心。
　　可和之前不一样，周游却并没有一击脱离，而是甩去剑刃上的血迹，对玄诚笑道。
　　“师兄，几个时辰没见，你可安好？”
　　听着那明显在挑衅的言语，出乎意料的是，玄诚此刻居然冷静了下来。
　　他就看着那总是带笑的脸，忽然冷冷地说道。
　　“好手段啊......师弟，你可真是好手段啊.......这手剑术和符法绝不可能是师傅教给你的，你究竟是从哪弄来的？”
　　周游也没着急进攻，而是甩剑而笑。
　　“谁知道呢.......说不定是我在藏书楼里找到了个戒指，而戒指里面还恰巧有个老爷爷呢......”
　　玄诚并未答话——他就这么喘息着，突然说出了一句。
　　“师弟，你知道我这辈子最后悔的事是什么吗？”
　　“什么？”
　　“那就是在送货的路上，没能及时杀了你.......不过幸好，现在也还为时不晚。”
　　就在这话语声落下的瞬间，周游也已经向前飞奔。
　　而玄诚则是从袖口间抽出了个骨哨。
　　他并未吹起，而是握住底侧的线，凌空甩开——
　　下一刻，那熟悉的蜂鸣声再度响起。
　　而这一回，周游也看清楚了这法宝的实质。
　　——像虫子，但又不是虫子。
　　只见的一团团黑雾凭空而生，发出的是虫子般振翅的声音，但本质更像是流散的阴影，转眼间便覆盖了周遭的空间。
　　周游皱皱眉，踏前，出剑。
　　然则。
　　万仞扫了进去，却仿佛陷入了一团粘稠的焦油中一般，不见任何一点实质，反而被几十只虫子蜂拥而上，用利齿撕咬，啃食，让剑刃发出一种仿佛不堪重负的声音。
　　见此，玄诚终于大笑出声。
　　“小子，我就算再怎么被人看不起，但我也是师傅座下的大师兄，这么多年的积累下来，哪怕不靠帮手也足以碾死你——想杀我？下辈子去吧哈哈哈哈哈！”
　　周游没去理他。
　　感受着那阴影虫群的性质，他调整了下气息，抽出万仞，接着朝着另一边冲去。
　　可虫哨的声音越发尖锐，只见漫天的暗色沉沉地压了下来，高草转眼间被啃食殆尽，也同样压缩掉了每一寸的空间。
　　可如此杀招，终究不是玄诚能够承担下来的。
　　他口鼻间的鲜血如小溪般朝外涌出，但他仍然在疯狂的笑着，不断甩动着手边的哨子。
　　就像之前说的，现在这种情况他已是无路可退，擅自动用蛊丹，折了这么多师兄弟，同时还动用操纵魂魄的禁忌之法......每一条都足以让他被剥皮抽筋，受尽宗门的刑法。
　　所以说，现在他想的只有一个。
　　——那就是最起码的，死前也要拉一个人下水！！
　　眼见的黑雾越来越密，周游脸色未变，而是朝旁边瞅了一眼，接着弯腰，抬头。
　　接着，暴起而出！
　　“没用的没用的，你再快能快过法术吗？这些虫子都是自虚空中而生，不啃光除我以外周围的一切，就决不会停止.......”
　　只是。
　　这句话，却在突然间戛然而止。
　　就在他的眼前，某人身上忽然亮起朦胧的微光，紧接着，那身影骤然模糊。
　　再见时，就已然离身前不足数尺。
　　..........这家伙是人吗？这速度居然还能更快的？
　　玄诚愣了不到一息，然而趁着这个空隙，那剑已带着寸许寒光，自左侧横斩而至——
　　幸好，虫哨依然在发挥着作用，就在剑锋及体的瞬间，尖啸生猛地响起，在千钧一发之际拦住了这下致命的攻击。
　　俄而，玄诚才回过神来，他近乎手舞足蹈地狂笑道。
　　“都说了，没用的，这是师傅亲自赐下的法器，就凭你这把破剑，砍一辈子都不可能突破这东西的防御.......”
　　可周游依旧没理。
　　反手握住剑柄，万仞带着刺耳的破空声，再度斩出一记。
　　可惜，依旧被虫子所拦下。
　　玄诚还想说什么，但剑已是越来越快，甚至目光都难以触及——但虫群的阻拦依旧坚定，就在眼花缭乱砍出不知道多少下的时候。
　　忽然间，伴随着一声清脆的响声。
　　那剑终究是不堪重负，就此断开。
　　几秒后，玄诚陡然大笑。
　　“断了？真断了？我早跟你说了，一切都是徒劳，我确实完了，但师弟，你也完了——不过放心，现在还有时间，师兄我绝对会好好的料理料理你，让你后悔活在这个世上........”
　　可是，狠话还没说完，玄诚忽地看到了那双眼睛。
　　那让他胆寒好几次，总觉得有种莫名之物的眼睛。
　　其中依旧平静，没有任何恐惧，就仿佛早经历过无数次这种场景一般。
　　下一秒。
　　就在长剑的断裂之处，锋刃忽地回笼，重塑，变为了一把闪着荧光的短刀。
　　虫群拦住那一击斩击之后已是后力不足，而周游则反手握刀，就趁着这个短暂的空隙，忽地欺身而入。
　　接着。
　　猛地刺下！

第三十二章 暂结
　　玄诚不可思议地看着胸口的短刀，踉跄着向后退去。
　　周游并没有去追。
　　他就那么看着玄诚一步一步的退后，最后像是耗干了力气一般，跌倒在地上。
　　但是。
　　就算如此，这人仍旧是未死。
　　那身体虽是瘦弱枯槁，但其中似乎被改造过很多次，哪怕被扎穿了心脏，居然还一时未死。
　　玄诚就那么看着周游，吐了口血，却仍然用尽最后一丝力气，挥动起那个虫哨。
　　只见漫天的暗色舞动，眼瞅着就要淹没掉这一片方圆——
　　然而。
　　周游仅是叹了声，突然说道。
　　“我说，你都藏了这么久了，现在事情也收尾了，也该动动手了吧？”
　　——他是在和谁说话？
　　玄诚明显是迟疑了几息，但就在下一秒，他身侧陡然传来了一阵撕心裂肺的剧痛。
　　接着，他就见着自己握着虫哨的那只胳膊凌空飞起，继而如同一块烂肉般，就此跌落在泥土之中。
　　........发生了什么？
　　........为什么我的手突然断了？
　　.......究竟是谁干的？
　　足足好几秒后，他才恍然大悟一样转过头。
　　而映入眼帘的，是一个早应该死掉的身影。
　　——其正是那个提议在这里设伏，并且刚刚才被一剑割喉的身影！
　　玄诚不可置信地扬起脑袋，撕心裂肺地喊道。
　　“为什么？”
　　简简单单的三个字，在此刻却犹如泣血一般凄厉。
　　那人连理都没理，而是迈步走上前去，然后摘下斗笠，单膝跪地。
　　“小的王崇明，在此参见大人。”
　　——这位不是别人，分明就是之前共同巡夜的时候，那个被救下的师兄！
　　周游却没着急回应，而是饶有兴趣地看着他。
　　“当初接到你那封信的时候，确实给我吓了一跳......当然，玄诚我本身就是要处理掉的，但没想着这么快......也没想到玄诚居然真把你拉过来当帮手了.......”
　　王崇明依旧是低着脑袋，带着讨好和恭敬的笑容，缓缓地开口。
　　“大人您有所不知，巡夜这活的人选毕竟是保密的，除了您因为玄诚这傻子到处宣传以外，我们哥几个的身份都不外人知，再加上这段时间.......我一直有意无意地靠近玄诚，所以被他拉过来也就不足奇怪了。”
　　周游挑了挑眉，笑容是越发的有趣。
　　“你的意思是.......打从刚出来那会，你就一直为今天准备了？”
　　王崇明愣了一下，然后连忙诚惶诚恐地道。
　　“确实，毕竟这人对您的威胁不小，其虽然是个彻头彻尾的蠢货，但身份这方面........”
　　然而，还没等他说完，玄诚那面又有了动静。
　　——在谁也没注意到的时候，这位居然爬到了断臂旁边，拿起了那个虫哨，面色瞬间变得极为狰狞。
　　“——狗日的，背叛我是吧，你们给我等着，我要让你们两个全都得死........”
　　可是。
　　对他这般举动，周游和王崇明却都只是看着，虽然并无言语，但那目光中却流露出一种意思。
　　——确实是蠢货。
　　在这赤裸裸的羞辱之下，玄诚瞬间怒气攻心，他用尽最后一点力气，想要摇响那个虫哨。
　　可惜的是，这回，虫哨中却没传来任何的声音。
　　就在玄诚挥动的瞬间，那虫哨忽然颤动了几下，接着，居然化作了个白胖的蛊虫，几秒后，蛊虫又吐丝成蛹，最后变为只硕大的人面蛾子，在带着失望的感觉看了玄诚一眼后，就那么凭空飞了起来。
　　转眼间，便不见了踪影。
　　只留下玄诚看着手中空荡荡的线头，一时间就像是傻了一般。
　　半晌。
　　王崇明忽然爆发出一阵狂笑。
　　就见他一边笑着，一边从地上爬了起来，然后用一种极为怜悯的目光看向玄诚。
　　“不愧是本宗开山以来最废物的大师兄，也是真有够天真的——你真以为师傅能赐给你一样本命法宝？不过是他从自家法器中分化出来的而已，他还看好你的时候，你倒能用出几分威能，但一旦人家抛弃了你......那玩意自然也就回归本体了。”
　　然而玄诚仍然像是不敢相信一样，不断地在喃喃自语。
　　“不可能的，不可能的，师傅他老人家是宠爱我的，甚至把这法器交到我手上时还跟我说过，让我今后努力振兴本门.....”
　　看着这幅逃避现实的模样，王崇明终究是看不过眼了，走上前去，一脚就将玄诚踢翻在地。
　　“宠爱？连我们这外门人都知道，不过是冲虚上人实在没得选了，这才捏着鼻子认下你这个亲传弟子而已.......现在有了更好的，要你还有什么用？”
　　玄诚就像是想到了什么，一瞬间面如死灰。
　　半晌，他突然看到一直旁观，未曾发话的周游，突然‘噗通’一声跪了下来。
　　“师弟，我知道错了，我知道错了！我不应该针对你，我也不应该和你动手.......看在我半残的份上，你饶我一条狗命吧！”
　　——他倒有眼力见，知道找正主。
　　而且怎么说呢.....这底线也是真灵活，前脚还在撂狠话，后脚就能跪地求饶。
　　然则，周游只是看着他。
　　好一会后，才突然笑着说道。
　　“师兄，我这人向来不喜欢赶尽杀绝......你都如此求我了，那成吧，我不动手杀你。”
　　旁边的王崇明一愣，接着陡然急了起来。
　　“不是，大人，这不是妇人之仁的时候啊，玄诚这人小心眼到极点，你今天放过他，不亚于所谓的放虎归山......”
　　周游只是轻轻摆了摆手，示意他先停一下。
　　然后，他才转过头，看向那不断磕头求饶的玄诚，忽地笑出声。
　　“玄诚师兄啊，咱虽然相处没多长时间，但这俩月四处打探下来，我也听说过你的一些‘事迹’......今天正好有时间，要不我给你念出来听听？”
　　........这家伙到底想搞什么？
　　玄诚明显是有些摸不到头脑，只知一味地磕头。
　　而周游只是笑着，从怀里抽出了张纸条，而后摇头晃脑地念道。
　　“.......玄诚师兄你刚上山时可不是自己一人，而是带着亲妹妹一同上山的，根据那些师兄所说，和你不同，你那妹子可是处处与人为善，虽然只是个冲喜之身，但与各路师兄师弟们相处的都很好，而且非常照顾你这个废物哥哥......”
　　宛如被揭开了最不想想起的伤疤，玄诚猛地瞪大了眼睛，一时间连求饶都忘了。
　　而周游则只是自顾自地说道。
　　“可惜啊，所谓好人没好报，那妹妹竭心尽力地照顾自家的哥哥，没想到最后却死在了自家亲人的手上——那批正式入门弟子本来是没有你的，但为了一个正式的位子，你居然把自己的亲妹妹卖给了旁门的一个变态师叔，那可怜孩子连三个月都没撑下来，就硬生生地被折磨致死，死的时候浑身上下甚至见不到一寸完好的皮肤.......”
　　玄诚抱住自己的脑袋，歇斯底里地咆哮道。
　　“别说了！”
　　然而，周游笑容依旧未改，只是又翻过了张纸条，继续道。
　　“......大概是心里终究放不下吧，成了大师兄后，你虽不敢找那变态师叔算账，但每隔一段时间都必掳上个女子，然后百般凌辱折磨，最后活生生弄死方才罢休。”
　　“别说了，别说了.......”
　　周游未理，而是翻过纸条，接着说道。
　　“这受害者......是真不少啊，有上山的香客，有淘汰掉的冲喜，甚至山脚下的士绅之女都有......不过所有人的共同点全部一样，都是与你那妹妹极为相似——林云韶那姑娘也是个倒霉蛋，怕不是因为这点才被你盯上。”
　　“够了！！！”
　　一声咆哮。
　　玄诚看着周游，喘着粗气，已如崩溃般说道。
　　“师弟，你也别搞这些有的没的，说罢，到底怎样你才能饶我一命？”
　　周游笑了笑，那笑容十分平常，甚至可以说得上是毫不在意，只见他将那纸条往旁边一扔，打了个响指，让火焰尽数将其吞噬，接着才笑道。
　　“师兄，我刚才也说了，我不会动手杀你的.......人活在世，起码要说话算话才行。”
　　“那你是打算......不，不，你是要为那些受害者报仇？”
　　周游又笑了起来。
　　“师兄你弄错了一点，我这人虽然见到不平事总想管一管，但还没到那种正义使者的地步，只是我觉得吧......人做了错事，那就总该要遭到报应的。”
　　这句话说完之后，周游忽然抬起头，看向高草丛之外的太阳，然后冒出了一句莫名其妙的话。
　　“现在时间好像不早了吧？”
　　其余两人都怔了一下。
　　但旋即，他们都意识到了这是什么意思。
　　玄诚虽然因为大失血而脸色苍白，但仍然竭尽全力地挣扎起来。
　　“不，你不能这样.......你还不如杀了我......对，对，我求求你，你赶紧杀了我啊！！！！！”
　　但就在他想要用身体撞上周游短刀的时候，王崇明已然出手，以迅雷不及掩耳之势挑断了玄诚的手筋脚筋。
　　周游摇摇头，转过身，就此离开，王崇明也弯着腰，宛如个仆从一样，亦步亦趋地跟上。
　　只留下惨叫不止的玄诚，以及那逐渐西斜，不久之后，就要沉落在天边的夕阳。
　　...........
　　山道间，王崇明捧腹大笑。
　　“.......大人，您这真是好手段，既不脏了自己的手，还能送那个蠢货归西......甚至说不定还得让他受上几百年的折磨......这可真是既解气又报了仇.....”
　　周游走在前头，只是十分平常地说了一句。
　　“你错了，哪怕是敌人，我大多也习惯于干净利落的一剑了结，而不是慢慢的折磨致死。”
　　王崇明愣了愣。
　　“那为何.......”
　　然而，周游并没做出解答，而是转过身，认真地问道。
　　“我说王师兄啊.......”
　　王崇明连忙诚惶诚恐地推辞。
　　“大人，您叫我声小王就可以......”
　　周游停顿了下，但还是继续用着那个称呼。
　　“王师兄啊，我这有点事想问下你。”
　　“.......大人请说，我必然知无不答。”
　　“我很奇怪一点，虽然我在那香火殿中救了你，但以咱师门的光荣传统来看，你应该不会是那知恩图报的主，更不会为了这点恩情，冒着这么大风险把玄诚给卖了......所以你究竟是在图啥呢？”
　　王崇明这次沉默的时间格外之长。
　　许久，他才缓缓地开口。
　　没有之前刻意装出来的阿谀奉承，只有一种发自内心诚恳。
　　“大人，您应该知道，我是因为考评不合格，所以被安排到了巡夜吧？”
　　“知道，怎么了？”
　　王崇明露出些许苦涩的笑容。
　　“大人您大概不相信，我和那些巡夜的师兄弟，其实压根不是什么虫豸，甚至可以说每个都是殚精竭虑，学的比谁都认真——但天分就是天分，就算我们再怎么努力，都始终比不得那些天才。”
　　“换成别的地方也就算了，顶多说嫉妒嫉妒，今后的日子该咋过咋过，可这里是五蕴观，成绩差的只有一个下场——那便是死，而且死的还会无比之凄惨。”
　　说道这里，王崇明顿了顿，接着抬起脑袋，用无比认真的语气说道。
　　“大人，我自认为是个凡人，但我实在不想因为自己是个凡人就去死，尤其是在付出了这么多努力，已经拼尽全力活下去的情况。”
　　“所以，我希望的只有一点。”
　　“那便是大人您毁掉这个宗门的时候，能够捎上我一个，哪怕只是让我当个挂件都成。”
　　周游随手拨弄着旁边的树叶，漫不经心地开口。
　　“王师兄，你这就开玩笑了，我就是一个冲喜而已，有何德何能，可以毁灭掉这么大的一个宗门？”
　　王崇明并未做出再多的解释，甚至没有丝毫辩驳的意思。
　　他只是停在身后，抱着拳，身体一鞠到底。
　　“别人我不知道没有没有这个本事，但大人您一定是有的。”
　　“.......你从哪里看出来的？”
　　“小人没有看出来，只是单纯觉得这样。”
　　“只是如此？”
　　“只是如此。”
　　周游笑笑，再不说话，然后从旁边柳叶间抽下一条，编做了个口哨，一边吹着，一边往山间的建筑中走去。

第三十三章 大师兄
　　次日。
　　讲法堂之中。
　　所有冲喜都在不安地等待着。
　　这也怪不得他们，毕竟距离讲课的时间已过了近一个时辰，然而冲虚道人此刻却仍然不见踪影。
　　之前冲虚道人也曾迟到过，但最多也不过是一两刻钟左右，像是迟到这么久的.....谁也没见过。
　　眼见得杂役的时间越来越近，冲喜钟自然而然地产生出些许的骚乱，而且不知为何，今日向来刻薄的大师兄也没在，于是这骚乱越发的严重，最终变为了一阵又一阵的窃窃私语。
　　不知何时起，林云韶已挪到周游旁边的座位，悄无声息地捅了捅他。
　　“喂。”
　　周游仅是看着书，没理。
　　“师兄。”
　　依旧没理。
　　于是小姑娘叹了口气，别别扭扭地说道。
　　“周师兄。”
　　此刻，某人才抬起手，笑着说道。
　　“林师妹找我是有何贵干啊？”
　　林云韶开了开口，似乎是想说点什么，但犹豫半天后，只憋出了一句话。
　　“周师兄，你......没事吧？”
　　周游闻言笑了起来。
　　“师妹在说什么？我就在这里，能出什么事？”
　　林云韶看着某人那看似正经，但明显在调笑的脸，似乎有点想要发火，不过最终还是憋了下来。
　　“师兄，你知道我在说什么，昨天你一个人对那么多家伙，就算能靠着帮手跑出来，但身体上......万一受什么伤.......”
　　看着少见表达自己真实情感的林云韶，周游笑了笑，然后说道。
　　“林师妹，你不想想师兄我是谁？就那么点人就想弄死我？别开玩笑了.......放心，他们几个基本已经让我埋了，包括那玄诚在内。”
　　然而，林云韶只是缓缓地皱起了眉毛。
　　“周师兄。”
　　“咋了。”
　　“你平日里吹牛我也就当没听过，但现在这情况......你知不知道玄诚那家伙小心眼到什么程度？昨天我压根没能找到师傅，这是我的错，但此事也因我而起，现在不商量出个章程，万一之后你被他报复.......”
　　见到那小大人般一本正经的模样，周游实在忍不住，伸手捏了捏那张小脸。
　　林云韶呆了下，接着脸颊越来越红。
　　不是害羞，是被气的。
　　“师兄！”
　　见到小姑娘终于发火，周游连连告饶。
　　“好吧好吧，我知道错了，只是看师妹你太过于可爱，所以忍不住而已......”
　　“师兄，我说的不是这个，你——”
　　然而，小姑娘的河东狮吼终究没有出声。
　　就在她张牙舞爪撕吧上来的时候，内室的木门忽然打开，而后，冲虚上人铁青着一张脸，走了进来。
　　——任谁都能看出，这位的心情很不好。
　　十分不好。
　　于是乎，所有的窃窃私语全部安静了下来。
　　冲喜们只是噤言息声，如果有可能的话，他们恨不得将头都缩进去，只求自家师傅发火的时候，别连累到自己。
　　岂料。
　　冲虚上人并未多说一句。
　　这位仅是将手中的书卷撂到桌子上，然后就这么蹲坐下来。
　　接着，用冷漠而无情的目光扫视着所有人。
　　被他看过的冲喜无一例外，全都低下了脑袋，死死地闭住嘴，不敢发出一点的动静。
　　最终，冲虚上人终于发话。
　　“今天的课程取消，杂活也取消。”
　　放在往日里，这算是极其不错的好消息，然而所有人的心又往下沉了沉。
　　——冲虚上人平日里最喜欢讲规矩，而如今他却自己打破了规矩......
　　那之后要发生的事情，恐怕就不会那么美妙了。
　　果不其然，冲虚上人轻咳几声，然后说道。
　　“我今天过来，只是想问你们一个问题——但在之前，我还要说一件事情。”
　　他的声音平淡，感觉不出什么怒意，然而之后的言语却宛若惊雷。
　　“你们的大师兄，玄诚，包括本门的两个师兄，昨天被人残害致死，而且不光他们，有几个外门的师兄也一同被杀了，刚才就有几个师兄弟朝我讨要说法，一直磨蹭到现在才解决。”
　　没有任何声音，也没有任何回复。
　　底下的孩子都是瞠目结舌，一脸不可置信的表情。
　　......那个宛若妖魔般，压在所有孩子头顶上的大师兄.......就这么死了？
　　谁干的？
　　别人还只是疑惑，然而林云韶已经用不可置信的眼神看向周游。
　　见到她想说什么，某人只是将食指竖在嘴边，做了个暂且噤声的姿势。
　　于是，冲虚上人的话语仍然在继续。
　　“虽然说凶手做的收尾很好，甚至引来大诡消灭证据，但现场依旧留有痕迹......纵使没法确定具体是谁，但可以推断出，动手的应该是本门中的一个。”
　　声音冷酷，无情，但任谁都能从其中听出一种盈满的怒意。
　　“你们那些师兄我早上就排查过，他们没有什么作案的时间，所以就只剩下你们这些不在监管里的冲喜了.........我不想再挨个排查，是谁干的，站出来吧。”
　　无人回答。
　　半晌，才有一个人颤颤巍巍地举起手。
　　冲虚上人旋即冷冷地瞪了过去。
　　“......你干的？”
　　那举手的是个小胖子，听到这话，险些尿了出来，不过他还是结结巴巴地说道。
　　“师，师傅，那可是好几个师兄，我们这群人有什么能耐可以害死他们.....”
　　冲虚上人不说话，但目光是越发地冷彻。
　　最终，那举手的承担不住这种压力，两眼一翻，就此晕了过去，同时裤子也随之湿了一大片。
　　冲虚上人再度开口。
　　“是谁干的，站出来。”
　　杀意已经满溢而出，这一回又有好几个基础薄弱的孩子忍不住，接连昏倒在地上。
　　他们是幸运的，起码不用承担这如山岳般的压力，但他们也是不幸的，冲虚上人此刻明显已经忍不住想要动手。
　　而这些昏迷的人......必将是首当其冲。
　　林云韶有些担忧地转过头——然而，她却看到了一个十分不可思议的景色。
　　某人居然打算站起身，然后举手承认自己就是那个凶手！
　　.......这家伙疯了？
　　林云韶连忙用眼神示意，让他坐下来——见没有搭理自己，终于还是咬咬牙，冒着被盯上的风险，伸出手，想要拽住那个身体。
　　然而。
　　不知为什么，那身体的力气格外之大，哪怕她用尽全力，都无法撼动一丝一毫。
　　她只能带着惊恐的目光，看着周游站起来，然后笑容满面地举起手。
　　“师傅，是我干的。”
　　话音落地，就有若有万钧之重，骇得所有人都将目光投向于他。
　　可周游在这众目睽睽之下，却依旧是那浅笑着的表情，似乎根本不在乎自己的下场一般。
　　冲虚上人同样杀气腾腾地看着他。
　　“玄诚是你杀的？”
　　“是的。”
　　“魏明和孙本俩人也是你杀的？”
　　“是的。”
　　“韦澜，杜永康，田岳，双易真，池泽羽，卫冬，包汐.......也都是你杀的？”
　　周游依旧是在笑。
　　“这些人我倒是不认识，其中还有我没亲自动手的，不过若是说因果关联的话......那也是我杀的。”
　　林云韶此刻已尽是绝望，但想想此事的因由，她还是颤抖着站起来，举起了那瘦弱的手臂。
　　“师傅，这事出有因，一切都是因为......”
　　然则。
　　冲虚上人仅是说了两个字。
　　“闭嘴。”
　　林云韶还想说什么，但马上又被周游笑眯眯地给按回到座位上。
　　好一会后，冲虚上人才说道。
　　“周游，你虽是我亲传弟子，但也应该知道，未经容许，擅自残害师兄弟是什么罪过。”
　　周游平稳地回答道。
　　“这倒是在藏书楼里看到过........应该是活着剥皮抽筋，然后扔到万虫池里，日夜受其啃咬却不得解脱，然后将惨状通告全宗，以此以儆效尤？”
　　堪称绝望的刑法，然而看周游的摸样，却放若是事不关己一般。
　　冲虚上人陷入沉默。
　　那目光中的杀意已经有若实质，并且全部集中在周游一人身上。
　　可某人并没有像那些冲喜一样晕过去，甚至连一点恐惧都没有，仅是以笑意盈盈的目光，静静以对。
　　半晌。
　　冲虚上人忽然出声。
　　“好，好，好！”
　　不是谩骂，不是惩罚，只是听不出情绪的三个字。
　　然后，就见他一扫袖子，说了一句话。
　　“你先和我进来吧。”
　　周游没有推脱，而是像之前一样，点头称是。
　　于是所有冲喜都被晾在了原地，只能眼睁睁地看着两人走入了内室。
　　——依旧是那副骇人的丛林，依旧是之前一模一样的言语。
　　“酒，还是茶？”
　　周游低头说道。
　　“茶吧。”
　　冲虚上人随意地推过一杯茶，然后像是不经意般说道。
　　“玄诚确实是个废物，但没想到他这次带来的人中却有个极具能耐的........算了，你们也听着吧，我之前是不是教给你一堂蛊虫的课？”
　　周游沉默几秒，接着点点头。
　　冲虚上人也没在意——他都没去理会究竟有没有回答，而是继续说道。
　　“说真的，我对宗主一直有挺多不满的——你也别露出那种表情，我并不是打算以下犯上，只是我觉得吧，他老人家对于门内的教育，实在太过于温和了一些。”
　　他敲了敲桌子，声音越发的捉摸不定。
　　“这世道如此艰难，能够获得的修行资源也是有限的，所以说为什么要将这好不容易获得的东西分给弱者？宗门就应该如这养蛊一般，强者获得一切，而弱者只配沦为奴隶和口粮。”
　　“玄诚确实是我的大弟子，我之前也对他寄与过厚望，可惜啊，烂泥终究是扶不上墙，心性提不上来，那么再有天赋也都是无用功......甚至说，我给他磨炼用的回魂哨他都只当成了护身的法器，却没想着从中学习一丝一毫。”
　　“如此废物，说真的，我确实对他很是失望。”
　　周游并未接话，无论自家师傅说什么，他都是平静地沉默以对。
　　于是，最后，冲虚上人忽然抬起头，目光灼灼地看着他。
　　“外面有些东西不方便说，你在这里给我解释下吧，玄诚你是怎么杀的？”
　　周游也没推辞，大大方方地把过程全说了出来——只是刻意地模糊了几个关键之处，比如万仞被他说成一柄普通的短刀，而王崇明则是让他用那枚金丹所收买。
　　不过冲虚上人也没在乎那些细节，他一边听着，一边点头。
　　直至最后，他方开口。
　　“小子，你可知道，你杀了这些人，究竟给我惹了多大的麻烦？”
　　周游平静地回应。
　　“弟子不知——但弟子也清楚一点，那就是如果师傅你真在乎这些损失的话，那在之前就应该已经出手杀掉弟子了。”
　　冲虚上人定定地看着他，忽然间，咧嘴一笑。
　　“确实是个人才......别的不说，光这心性就超越了玄诚好几倍——此时此刻，他应该已经跪在地上，哭求我放过他了。”
　　周游并没有接话。
　　冲虚上人自顾自地说道。
　　“但心性好可救不了你的命......你知道我为了安抚那几个师兄弟，究竟付出了多少代价吗？别说你一个刚从冲喜晋级的家伙了，就算把这几十号人统统填上，也不可能抵得上.......你说，你让我怎么才不能杀你？”
　　周游歪着脑袋，哪怕对面已经杀气腾腾，但他依旧在笑。
　　最终，回复的也只有一句话。
　　“弟子觉得吧......弟子对师傅肯定有用，最起码比玄诚师兄要有用太多了。”
　　“就这？”
　　“就这。”
　　冲虚上人眼中已被杀气填满，甚至连周遭那些植物都有所感应，纷纷转过枝叶，用惨白的脸皮看向周游。
　　然后。
　　突然间。
　　冲虚上人猛地爆发出了一阵大笑。
　　“好吧，确实足够了——但小子，你也需要记得一点。”
　　“弟子洗耳恭听。”
　　冲虚上人冷然道。
　　“玄诚是我之后布局中的一个棋子，而且还是一个很重要的棋子，你既然杀了他，那就得代替他的功用，甚至还得更近一步......我问你，你能承担的起吗？”
　　周游依旧在笑，可声音却无比笃定。
　　“既然玄诚都能成为重要的棋子，那弟子觉得......自己没理由干不了这活。”
　　“好！”
　　冲虚上人一拍桌子。
　　“那玄诚的位置就是你的了，好好干，我对有能耐的人绝不会亏待，但同样的，对于没能耐的人也绝不会轻饶，你明白了吗？”
　　“弟子明白。”
　　“很好，明天你和我上山一趟，去老东西哪里报个备，不过现在嘛......”
　　冲虚上人拉着周游，浑不在意地走出了屋子。
　　外头，冲喜的目光已然投了过来。
　　其中有恐惧，有害怕，有对于周游大难不死的惊讶，甚至有一些聪明人已经想到了什么，眼睛中尽是不可思议。
　　然而，冲虚上人一个都没有在意，而是指着周游，说出了句掷地有声的言语。
　　“你们听着，从今天开始。”
　　“这人.....”
　　“就是你们新的大师兄了！”

第三十四章 第二节
　　说完这句话后，那些目光尽皆变化。
　　林云韶是愕然中带着不可思议，那些投靠过来的则是懵逼与中大奖的惊喜，而曾经与周游为敌亦或者为难过他的，则是死了亲爹一般的如丧考妣.......
　　但无论如何，周游都是平常的走过，平常地坐下，然后平常地听讲。
　　一切模样，与之前都并无什么不同。
　　..........
　　而就在短短一日后，大清早的，周游还在睡梦中的时候，便被冲虚上人招呼起来。
　　天才刚蒙蒙亮，甚至还能见到星辰挂在上空——正常来讲此时虽然那诡物已经退去，但依旧不是正常能出来行走的时间，然而冲虚上人依旧直接敲响了门，接着冷冷地撇下一句。
　　“跟我来。”
　　周游自然没有反对的意思。
　　亦或者说，对方压根就没有他反对的余地。
　　晨曦的山间格外寒冷，也不知是不是那大诡的原因，空气甚至给了人一种滴水成冰的错觉，由于出门匆忙，周游只裹了一件前几日发下来的道袍，那小小的身影在这寒风中就仿佛即将冻僵一般。
　　但他没有任何抱怨，甚至连一点不满的神色都没有，仅是跟在冲虚上人身后，嘴角间依旧挂着那习惯的浅笑。
　　不知过了多久。
　　翠绿的林地渐渐消失，取而代之的是破败的瓦房，接着，那些少有修缮的建筑又一点点退去，最后变为了个空荡荡，只有间黑屋立中间的广场。
　　周游倒是认识这地方。
　　——祖师堂。
　　除了刚入山的那一次以外，这地方一直都是禁地中的禁地，别说他们这帮冲喜了，包括那些师兄在内，所有人都禁止踏入这里一步。
　　而惩罚也是最严厉的那一档。
　　——违者将投入诡物嘴中，永生永世，永远都不得解脱。
　　不过在今天，冲虚上人又带他来到了这里。
　　屋子仍然是那般模样，从外表处看不出任何出奇，不过在门口之时，一直未曾说话的冲虚上人忽然停住脚步，然后转过头，叮嘱道。
　　“小子，这一次虽然仍然是参拜祖师，但和上一次不同，有几件事我需要告诉你知道。”
　　“师傅请说。”
　　冲虚上人的声音并不算严厉，但警告的意思却非常明了。
　　“一，跟紧我的步伐，别东张西望，也别超出我足迹的任何地方。”
　　“弟子明白。”
　　“二，做事要恭敬，祖师堂里虽然没规矩，但其存在本身就是最大的规矩，保持好礼貌，认清楚自己的身份，别做出任何超僭越的事。”
　　“弟子晓得了。”
　　“三，无论宗主说什么，都老老实实听着，别违背，但也别多说一个字，明白了吗？”
　　说到这里，周游忽然抬起头问道。
　　“那如果宗主他老人家主动问弟子话怎么办？”
　　听到这个问题，对方只是嘴角发出了声嗤笑的声音。
　　“也就是冲喜入梦他老人家才会说两句，平日里以你这身份，根本不会遭到他老人家的问询，不过.......”冲虚上人哼了一声。“你要是真撞到如此‘大运’.......那就随机应变吧，反正别做出任何惹怒宗主的举动，否则连我都保不了你。”
　　周游低下头，虽然没再言语，但姿态已作出了一切回答。
　　于是乎，冲虚上人深吸一口气，脸上少见地露出了凝重之色，然后缓缓地推开了那扇门。
　　——一切都没什么变化。
　　烛火依旧恍惚飘摇着，屋内的空间同样远比外面要大，空旷的地面占据了绝大多处视野——甫一进来的时候，就仿佛进入到某种生物的肚子中一般，给人一种毛骨悚然的错觉。
　　时间就仿佛在这里停滞，或者说化作了某种永恒不动的东西，将所有凝结于这一刻。
　　而在进到屋子里时，周游也是微微一愣。
　　除了他们之外，好几个长辈已在这里等待多时。
　　而且，和上一次相比，这回看的则更真切了一些。
　　除了丹房的云中子以外，还有着之前打过照面的醉鬼，一个并不相熟，却美艳至极的妇人，一个身材快八尺之高，浑身肌肉虬结的高大壮汉。
　　而最主要的是。
　　藏书楼的陈伯也在这里。
　　但这个身体残缺的老头仅是随意地撇了周游一眼，接着便像是事不关己一般，又随意地转过头去。
　　再加上冲虚上人，此间立着整整五个长辈。
　　观其模样.....估摸都是为了周游一人而来。
　　——这可真是.....受宠若惊啊。
　　就在周游暗中苦笑的时候，冲虚上人已经上前一步，恭恭敬敬地朝着布幔之后行了一礼。
　　“宗主，弟子冲虚，已带着本门新晋首位，前来参见您老人家。”
　　无人回答。
　　布幔中的那位就仿佛睡着了.....不，更准确点说的话，那人就像是死了一样，仅仅是躺在那里，就连胸口间都看不到一丁点的起伏。
　　不过也没人敢催促，包括冲虚上人在内，这些平日里在宗门里作威作福的长辈，如今只敢垂着手，如同那些冲喜一般，静静地等待着。
　　许久。
　　才有一个苍老，而又嘶哑的声音响起。
　　“我知道了......既然有新人上来了，那就代表着玄诚那小家伙死了？”
　　冲虚上人沉默几秒，接着答道。
　　“禀宗主，之前因为一点意外，玄诚确实不幸去世，弟子也是深感遗憾.......”
　　布幔之内，那矮小的身影又叹了声。
　　“可惜了，玄诚那小家伙心性虽然不太好，但起码一直都有上进心，如果不是意外当了这个位置，说不定能还能活下来........”
　　和上次一样，这言语之间只能听到感伤和悲悯，就仿佛是个听闻后辈去世的老人一般。
　　但就算如此，依旧没人敢说话，所有人都是静静的聆听，直至老人感慨完了。
　　“.......你们一直说他走了狗屎运，但在我看来，他反而是不幸至极——因为一时巧合得了不属于自己的位置，最后反而会深受其害.........”
　　.......这话说的，好像不止是指玄诚？
　　周游抽空抬了下眼睛，发现在这里的诸位，除了事不关己的陈伯以外，其余人脸色多少都有些不太好看。
　　不过在说完这句后，宗主便没再提这茬，而是费力地转过身体，接着说道。
　　“那这小家伙就是那新晋的首位了？”
　　没用周游回答，冲虚上人直接代他说道。
　　“禀宗主，是的。”
　　布幔后的身影似乎有些感慨地点了点头。
　　“人才啊......我对他有印象，这才仅仅两个月的功夫吧？就从冲喜跳到了入门弟子，又从入门弟子跳到了亲传弟子，现在眼见得要成一门的大师兄了.......”
　　“宗主，是他运气好。”
　　那身影摆了摆手。
　　“我虽然老了，但看人还是能看出来的，这小子和玄诚不同，他这一路走过来，可不是一句运气好能说完的......”
　　而就在这话音落下的瞬间，周游陡然感受到了一种被‘窥视’着的感觉。
　　并不是寻常的看过来一眼，而是仿佛被X光扫描一样，从外到里，每一根骨骼，每一寸血管，甚至每一个细胞，都被人所细细打量，然后评鉴出个优劣。
　　毛骨悚然之下，天龙血脉，乃至于这段时间修行的景神食饵歌诀，都一同的自动运转，强行将那‘视线’给排出体外。
　　布幔之间，忽然传来一声轻哼。
　　冲虚上人有些不解地抬起脑袋，但老人旋即挥挥手，表示并不需在意。
　　“.......既然你已经举荐上来了，那我也就不多说什么了，按照流程走吧——冲虚小子这一门评首位，你们可有什么意见？”
　　半晌之后，那名为云中子的胖子先开了口。
　　只见其抚着自己的大肚子，乐呵呵地说道。
　　“冲虚师弟一向老成持重，他做出的决定肯定有道理的......我这里没什么反对的。”
　　听到这话后，老人点点头，接着将目光投向下一位。
　　........是那个醉醺醺的师叔。
　　说来也奇怪，明明宗门有禁令，禁止一切饮酒行为，可这位却毫不顾忌地喝个烂醉如泥，哪怕在宗主面前，他也是睡眼惺忪，甚至还打了个酒嗝。
　　“我，我也同意。”
　　然则，老人并没有和他计较什么，只是转向下一位。
　　那个美艳女子不知从哪弄出把扇子，呵呵地笑道。
　　却是不赞同的言语。
　　“奴家可不是反对冲虚师兄，只是奴家觉得吧......一门之首这么重要的位置，让一个刚入门才两个月的小孩担当......也过于失当了，或许之后冲虚师兄还可以另找别的人选......如果实在没有，奴家这里还有几个亲传弟子，也可以勉为其难地让渡一下。”
　　冲虚上人缓缓抬起头，用冰冷的目光看向那个女子。
　　可女子压根就没有在意，甚至还反而抛过来一个媚眼。
　　接着，是那个身高八尺的巨汉。
　　这位嗓子似乎受过伤，声音十分的嘶哑模糊。
　　而他说的也只有一句。
　　“我不同意。”
　　于是乎，选票变成了二比二。
　　最后，老者看向了陈伯。
　　与其他人不同，对于这位，老者的言辞显得十分和蔼，甚至可以说有些宠溺。
　　“陈文，这小子应该是在你那里干活，你觉得呢？”
　　陈伯却没有因为这独特待遇而自满，只见其用残脚支撑着自己，然后深深地弯下了腰。
　　“禀师尊，徒弟觉得......虽然这小家伙确实资历尚浅，但其能力和心性都是一时翘楚，宗门已经凋零至此，很多规矩已经不再善用，所以说......偶尔间破个例也无妨。”
　　陈伯很少会说这么长的话，而在听完他的回答之后，老者也没再犹豫，直接做出了决断。
　　“那行，从今往后，这小子就是冲虚你门下的首位了......对了，冲虚，你给他取道号了没有？”
　　冲虚又变回了那张死人脸，恭敬地回答道。
　　“禀宗主，由于事发突然，还没有。”
　　“那行，不介意的话，我代你给他取个道号？”
　　“......那是这小子的运气，一切听宗主吩咐。”
　　于是，布幔后的身影又看向周游。
　　片刻之后，其缓缓开口。
　　“咱们观里不以辈分来算，不过按照顺序来讲，这小子应该是轮到凌字号了，道经中有云，人能守元，元则舍之；人不守元，元则舍之......那就叫他为凌元吧。”
　　底下一直未出声的周游着实一怔。
　　这道号.......好生的熟悉。
　　——当初自己装道士的时候，随口称的不就是这个吗？
　　到底是故意，还是说单纯的巧合......
　　但还没等他想明白，老头已经招了招手。
　　“凌元啊，你先过来，让师祖我看看。”
　　周游愕然地抬眼，看了看冲虚上人。
　　而冲虚上人也是有些经验，但还是用眼色指使了下周游。
　　——和刚才说的一样，随机应变。
　　于是某人只能底下头，缓步地走了上去。
　　半晌。
　　一只瘦弱，满是黄斑的手臂从布幔中探了出来，并且费力地落在周游头上。
　　........是活的，虽然生命之火微不可觉，但仍有体温，并非是慈禧那样的执念。
　　这是周游第一个想法，也是唯一一个想法。
　　很快的，伴随着那只手的接触，他就发现，自己的身体变得僵直，甚至连意志都一同冰结。
　　然而老人的话语仍然在继续。
　　甚至说比起之前，是越发的慈祥与悲悯。
　　“凌元啊，你算是这一批弟子最优秀的一批，咱们的宗门已经没落许久了，全得靠你们这些新血振兴.......老头我没什么可以嘱托的，只希望你能够加倍努力，今后能将咱们五蕴观的名号打出去......可好？”
　　周游努力了半天，最后勉强才憋出一句。
　　“弟子......会尽力的。”
　　仅仅是这六个字，却让让那老人陡然间乐了起来，不过很快的，笑声便变成了咳嗽，咳嗽又变成了费力的喘息。
　　半晌，那干枯的手臂才摆了摆。
　　“行了，既然结果已经出来了，你们就先退下去吧，‘它’向来不喜欢吵闹，这段时间连续两回，已经让其十分不满了.......而凌元你......”
　　“我也不说什么了，今后，你就是这一门的大师兄了。”
　　然而。
　　话语落下之后，谁都没有动弹。
　　——并不是这些长辈突然出现了逆反之心，而是就在老人说完的瞬间，一切画面突然凝结住。
　　紧接着，便是一个断断续续，却又十分熟悉的女声。
　　——那属于系统的机械女声。
　　“恭喜玩家，您已完成了阶段性突破，此剧本《血雨录》将展开第二节，还请玩家做好准备........”

第三十五章 下场
　　转眼间，一切的画面都如镜子般破碎，再看之时，自己已是身处于那个神庙之中。
　　烛光明亮，神像肃穆，唯一有些不同的是，此时正有个模糊的身影站在不远处。
　　虽然只是照过一面，但周游也立马认出来了。
　　——那正是黑书之中，给他提供指引的女声。
　　和上次相比，这身影又模糊了几分，如果原本像是云雾一般的话，如今就仿佛团破碎的光影——眼见得就要溃散出去了。
　　只是和身体相比，那声音却是越发的清晰。
　　与其说是机械质感，现在多少有了几分人类的情感。
　　“天命之人，你回来了？”
　　周游也不见外，盘腿坐下，掏了掏腰间，然后拿出了个酒壶——如今他是原本的身体，自然不受剧本限制影响——先是灌了几口润润喉咙，接着才说道。
　　“咱这算是破关了？我记得之前说这剧本有两幕吧.....接下来是不是要进入下一幕了？”
　　然而，对方只是轻轻地摇了摇头。
　　“只是完了一个阶段而已.......这个剧本的污染远比你想象的要深，甚至连我们都无法一次触及，只能借由这个死者的生命，分段将剧情推衍出来.......”
　　周游挑了挑眉毛。
　　“能解释一下吗？”
　　这一次，女声却是停了下来。
　　那身影越发的恍惚，在烛火的照耀下，就如同那风中之烛般，似乎随时都有可能飘零散去。
　　但最后，她还是缓缓开口。
　　“天命之人，我之前应该和你解释过剧本的污染度吧？”
　　“是的，怎么了？”
　　“其实对于我们而来，污染度并不是标杆......或者说并不是唯一的一个，与其看重这推断出的数值，我们更看重对于污染本身的解决难度。”
　　周游没有答话，仅是静静地聆听。
　　“拿你最开始的两个剧本来讲吧，那四号楼的复生者就算不管，终有一日也会有个游方道士或者和尚来解决它，所以是危害最小的......而巡夜人中虽然危及了一整座城市，可一旦闹大，依旧会有大把的人来处理.....这种对我们而言，算是警戒程度最低的那一级别，是为第一等。”
　　“太岁佛心中难度上一个层次，但本质没有什么变化，面对侵蚀的污染与怪异，依旧有镇邪司这种编制进行限制，本身正道也占着绝对优势，哪怕神佛降临，这世间依旧有人能解决.......这种情况我们算成了第二等。”
　　“而诛邪也是同理，秩序仍然没崩溃，不过难度上升了许多，而且本身秩序的维护者也开始助纣为虐，这便是算成了第三等。”
　　此时，周游终于插嘴。
　　“那万渊那种意境全盘崩坏，甚至统治者本身就是污染之一的......那便是第四等难度了？”
　　“没错。”女声干净利落地肯定道。“但在这种绝境之中，仍然有希望尚存，你依旧是能找到一些助力，哪怕这些助力微不足道，但起码能够帮助你与之抗衡，故而算是第四等。”
　　“那这个剧本呢？”
　　女声陷入了沉默。
　　“......是未知。”
　　“什么意思？”
　　“意思是我们已经完全被排斥在外，根本无法介入其中，里面是否有帮手，是否有机会，甚至连污染源是哪种都一头雾水，只有当天命之人你完成某个关键节点的时候，我们这面才可以继续推衍下去。”
　　周游一时也是哑言。
　　半晌，他才摇头笑道。
　　“我大概明白了过来的，简单点说就是我现在就是走盲棋，能到什么程度，之后会发生什么，全都得看这狗日的运气了？”
　　“......没错。”
　　依旧是简单的回答，但不知是否是错觉，周游从其中听出了些许的歉意。
　　周游并没有在意，而是满不在乎地挥挥手。
　　“算了，走盲棋就走盲棋吧，权当自己在玩肉鸽游戏了——那之后我应该怎么办？”
　　女声看着周游，好一会后，才缓缓地说道。
　　“继续找寻关键节点，但不要让自己堕落，尽量还原这身体的人生轨迹，但也同样要避免他曾经承受过的那些苦难与遗憾.....”
　　“就这些？”
　　“就这些。”
　　于是，周游拍了拍身上的尘土，然后随性地站了起来。
　　“现在休也休够了——之后的剧本呢，现在可以开了吗？”
　　女声说道。
　　“开是可以开了.....但天命之人，你确定不多歇息一会吗？毕竟前不久刚经历过一场生死搏杀，而这神庙里又是绝对安全的......”
　　周游笑道。
　　“算了吧，这地方闷的厉害，况且家里还有人在等着我呢，早解决也能早回去不是？”
　　女声无言地看着他，但最终还是挥手打开了道雾气萦绕的门扉。
　　只是在周游进入之前，她忽然开口。
　　“天命之人。”
　　“嗯？”
　　“还请.......万事小心。”
　　周游嘿嘿一笑，接着，便毫不犹豫地迈入了其中。
　　..........
　　再睁眼时，却已不是在祖师堂里，而是身处在个山道之间。
　　而周游第一时间就发现了异常。
　　首先第一点，时间不对。
　　之前的时间段应该是初夏，虽然气温仍然偏冷，但还算是绿树成荫，而现在的时间段......却像是在秋天，周围已经能见到不少枯黄的落叶。
　　其次，是自己也不对。
　　之前他应该是个十一二岁左右的孩童，考虑到营养不良的情况，说不定还更小一点，而现在.......
　　周围没什么可以参照的玩意，不过这也难不倒周游。
　　咬破指尖，以血为引，凌空绘出一道符箓。
　　很快的，周围的水汽便凝聚到了一起，化作了面半透明的镜子，立在身前。
　　周游一愣。
　　入眼的，是个刚及束发左右的少年。
　　虽然还未到弱冠，但身体健壮，英姿勃发，长相说不上多帅，但也绝对称不上多丑，尤其是一副眉眼，似乎总带着种莫名的笑意。
　　而在如今，这少年正略带愕然地看着周游。
　　很明显，这就是他。
　　至于衣装也很简单，一身天蓝色的道袍，束带上挂着个葫芦，腰间别着柄长剑，后背上还背着把漆黑的巨弓。
　　.......说真的，这装束挺不伦不类的，道士不像是道士，剑客不像是剑客，猎户也不像是猎户。
　　但很快的，黑书的提示音便做出了解答。
　　“由于玩家推进剧情，故而部分物品得到解封，并且已得到相对合理的来路。”
　　“断月弓解封，此物品为你第一次下山历练时，经由某个古迹，机缘巧合之下，与万仞一同获得。”
　　“替身纸人与唤兽玉牌解封，此物品为你曾经在单打独斗中，艰难地杀死一名知名邪道人士，最后从他尸体之上缴获而来。”
　　“无名册解封，此物品为你救下一被追杀的外门弟子后，对方作为感谢，将其馈赠于你。”
　　“酒仙葫芦解封，此物品为你这次下山的时候，在阴市中花了大半资产，与人交换所获得。”
　　“点苍戒中大部分施法材料解封，不再赘述。”
　　信息冲刷之下，足足让周游愣了好几秒。
　　.......什么时候系统这么人性化了？还给安排了物品的来路解释？
　　而且，这丫的到底过了多少年啊？
　　看着自己的摸样，周游现在只想挠头。
　　从这些解释来看，他去神庙的这么一点功夫里，这世界间明显已经过了好几年，这具身体本身应该也下过了好几次山。
　　可唯一的问题是......
　　时间具体过了多久？而他又经历了些什么？
　　——狗日的黑书，你手段都能给物品安排个来路了，就不能做个详细解释让我明白下现在的情况吗？？？
　　可惜的是，和在神庙中不同，这回已没有任何人给他作答。
　　于是周游在想了半天后，也只能无奈地拖拉下肩膀，然后一步一步地朝着外头走去。
　　幸好，虽然过了许多年，但山里还没有太多的变化，依旧是那般残破不堪，却又是泾渭分明的景色，周游估摸着自己应该是在山门与本山这之间的区域——离着自家本门应该还不算多远。
　　不过，就在他刚转身打算离开的时候，却突然与拐角处钻出来的另一个门人撞了个满怀。
　　看其模样应该是本门中的正式弟子，年龄似乎比自己大上了些许，不过面容倒是十分之陌生。
　　——这也不怪周游，他向来脸盲，基本只认得比较熟悉的林云韶和阿夸，门内的多少还能叫出个名字，至于门外的.........基本只能靠眼缘来辨认了。
　　然而。
　　在看到他的瞬间，那个门人突然呆了呆。
　　只见他眼神从茫然到失措，又从失措到惊讶，最后从惊讶变成为彻彻底底的恐慌。
　　见到这幅德行，周游也有些不解。
　　........我他喵的是什么洪荒巨兽吗，你至于吓成这样吗？
　　“劳驾，不好意思.......”
　　然而，周游询问的话语才刚刚开口，那门人却突然出声......
　　“周......”
　　“你认得我？”
　　然而对方不答，只是一味的惨叫。
　　“周大.......”
　　“周大师兄回来了！！！！！”
　　伴随着一声尖锐的喊叫，那门人居然连手中的活都不干了，直接一溜烟地跑了出去。
　　速度之快，甚至周游拦都拦不及。
　　只留下周游立在原地，一脸的莫名其妙。
　　“.....怪了，这几年到底发生了什么事哎.......”
　　.........
　　之后的几次遭遇，基本都是这般模样。
　　看到周游时，先是错愕，然后哑然，接着全都一边惨叫着，一边四散奔逃。
　　由于都是他们弟子，周游也不方便出手拦，于是只是挠着脑袋，朝着比较相熟的食堂里走去。
　　幸好，大概是总算到了自家地界，故而很快地，他便遇到了冲虚上人手下的弟子。
　　看其摸样，应该是与自己同进门的那一批，不过几年过后，长相倒是成熟了不少。
　　而在见到周游的瞬间，他也是愣了下，但和其余人不同，这位并没有奔逃，而是连忙扔掉手中的扫帚，一路小跑过来，低恭恭敬敬地问候道。
　　“大师兄回来了？”
　　说实话，这五蕴观里虽然处处都讲究阶级，但这家伙的态度明显不是对自家大师兄，而更像是......
　　对师傅师叔的那种恭敬？
　　周游有些不明所以，但由于信息的落差，他仅是用鼻子‘嗯’了一声，权当做回应。
　　然而对方却没有注意到这些，其带着讨好的笑容，不知从那踅摸到了个竹扫，先是仔仔细细地清理干净周游外袍上的灰尘，接着说道。
　　“师兄这一路辛苦了.....哎，上头也是真不地道，您老上次才刚回来没几天，就又把您派出去了.......您看现在时间还有不少，用不用我先知会食堂那面，给您先备上饭？”
　　“.......不用了，我之后再吃。”
　　周游依旧是随口糊弄了过去，但看着那人的脸，他似乎想起了什么，又谨慎地打探道。
　　“我刚才进来的时候，看到了几个外门中人，他们见到我就仿佛见到了什么大诡一样，直接惨叫着逃掉了......”
　　年轻人愣了愣，接着哑然失笑。
　　“师兄你和那些惫懒货在意什么，不过是听过您的名号，不想招惹是非的一群怂鬼而已.......”
　　年轻人看起来也是个健谈的，只要一开口就是滔滔不绝，周游也招呼他一同上路，然后趁机打听了起来。
　　旋即，他也多少了解了现在的情况。
　　现在的时间节点大概是祖师堂的三年后。
　　说长不长，说短也不短。
　　而他嘛......
　　在这段时间里，也是干过了不少的事情。
　　首先是那冲虚上人不知怎么想的，一直频繁派他下山，也让他在江湖上闯出了些许的名号，同时也收获了不少的宝物。
　　其次是自从他就职大师兄以来，不知是性格原因还是啥，始终都是十分之护短，平日里只要门内弟子受一点委屈，就会毫不犹豫地杀上门去，但由于他本事不小，再加上厮杀经验极多，导致同辈里很少有人能够与他作对的，甚至在门里还得了个‘鬼见愁’的诨名。
　　最后，也是最重要的一点。
　　宗主......也是祖师堂里那个垂垂老矣的老人........
　　已经是命不久矣了。
　　其已经开始准备后事，并且选出下一代的门主人选。

第三十六章 几年后（上）
　　周游这回怔了格外之长时间。
　　对他而言，时间才过了不到半天，对那老人唯一的印象是瘦弱，干枯，却高深莫测，有着坐镇一宗的能力。
　　而如此中人...
　　如今却要死了？
　　太过于戏剧化的冲突，甚至让他有了一定的不实之感。
　　而那人仍在絮絮叨叨地说道。
　　“师傅估摸也是因为这个原因，这才把大师兄您急召回来了......不过他老人家刚才去开会了，估摸得下午才能回来......您是不是等他一下？”
　　周游犹豫了下，但还是摇摇头。
　　“不了，我自己四处逛一下吧。”
　　毕竟他对这几年两眼一抹黑，还不如自己先去探查下情况再说。
　　年轻人也没说啥，仅是在恭敬地行了个礼后，便继续干会那未完的杂物去了。
　　然而，这一下子空了下来，周游反而不知道先从何地着手为好。
　　食堂？自己现在又不饿。
　　宿舍？先不提现在没到时间，如今自个还住不住哪里都不一定呢。
　　讲法堂？冲虚上人又没回来，自己跑哪地方干什么，去看那堆脸皮吗？
　　想了一会后，他还是转过身，朝着自己最熟悉的地方走去。
　　...........
　　藏经楼一如既往。
　　几年过去，这里既没有修缮，也没有衰败，整个楼就那么突兀地挺立在那里，自入口处就变得昏暗，仿佛那狭小的门洞里吞噬了所有的阳光一般。
　　唯一说的上不同的是，是每一个见到他的同门，要不慌里慌张地让开了道路，要不远退到角落里，用阴冷间杂着愤恨的眼神，死死地看着他。
　　无论是师兄还是师姐，哪怕年龄长他许多辈的人都是如此。
　　.......不是，这原主身体到底是什么性格啊，怎么惹了这么多人了？
　　——就不能学学我吗？处处与人为善，行事也十分低调。
　　周游一边叹道现在年轻人太过于张扬，一边走上了楼。
　　书堆依旧是那个书堆，似乎永远都收拾不完，而陈伯那残缺的身体就坐在摇椅上，半眯着眼睛，似乎是在假寐。
　　不过，就在周游进来的时候，他还是缓缓地睁开了眼。
　　没有看，甚至没有抬头，却精准地报出了名字。
　　“是凌元啊，你回来了？”
　　周游停住脚步，低头称道。
　　“是的，弟子回来了。”
　　陈伯依旧没有起身，而是依旧躺在那里，缓缓地说道。
　　“也不用那么拘谨，你呀，好歹是在这大师兄之位上干了几年了，平日里总得拿出点威严......对了，你去看你师傅了吗？”
　　“......师傅他老人家暂时有事，没有回来，所以我便先行来拜会您了。”
　　陈伯点点头。
　　“你也是个知礼的......不过可惜啊，我这里没什么可以给你提点的，况且你也许久不曾在我这里干活了，算不得我这面的人。”
　　很平常的应答，但不知为何，周游总觉得其中话里有话。
　　然则，陈伯很快就略过了这一茬，继续说道。
　　“你们这一辈啊，算是近些年宗门里最有能耐的一批了，说不定靠你们，下一次的天元大会也能搏出个名头呢......”
　　天元大会？
　　周游是第二次听到这个名词了。
　　第一次是由宗主提出，当时是夸这五蕴宗曾经也辉煌过的，可现在看来......
　　然而就算周游想问，陈伯却明显不想多说，他就那么躺在那里，继续道。
　　“不过我也活不了几年了，估摸也看不到那么远了.........你们这群后辈多努力些吧，争取把我这走绝的路，再走出新的一条来......”
　　说罢，陈伯就再度闭上了眼睛。
　　.......没说送客，但明摆着也是送客的意思。
　　——合着我这是跑了个空啊？
　　周游无奈，也只能先行退了出来。
　　然而，就在刚到门口的时候，不知为何，他忽然猛地一皱眉头。
　　接着，身体迅速后退，连续几个跨步，让出了之前的位置，同时右手摸上剑柄，做出随时都能出鞘的动作。
　　然而。
　　撞到他刚才位置的，却不是什么暗器刀枪，而是个软绵绵，还带着香风的身体。
　　周游眯着眼睛，辨认了好一会，才认出那娇弱美人的身份。
　　“.......璇玑师姐？”
　　——正是之前打过几次照面，还给过他些许提醒的女修。
　　之所以能叫出名字，倒不是说他脸盲的症状好了多少，而是与前些年相比，这女修的样子压根就没怎么变过，甚至说越发的娇媚可人了些。
　　明明是正了八经的道袍，然而穿在她身上，却仿佛是青楼中妓女的轻纱一般——乍一看去只能说是宽松了些，但虽然处处没漏，但处处都是若隐若现，反而比脱光了更具有诱惑力。
　　那璇玑师姐扑了个空，但完全没有在意，而是用袖子掩着嘴，轻笑道。
　　“许久不见，师弟还是那么冷漠啊......师姐我长得就那么丑，甚至连让你亲近一下都不肯？”
　　周游眯着眼睛，不说话。
　　现在时不比从前，他一眼就能认出这狐媚之术——然而同理，对方给他的压力也极其之大，那感觉怎么说呢......
　　就仿佛只在暗处盯着自己，准备随时剥皮抽筋，吃干抹净的恶兽一般。
　　见到他不说话，那璇玑师姐也是继续笑道。
　　“说起来我第一次正式与你打招呼，也是在这藏书楼里呢.......当初你只是个默默无闻的冲喜，谁能想到现在居然这么有出息，如果早知如此，初见面的时候我就把你吃了.......”
　　说话之间，那笑容也是越发地艳丽，有几个师兄看直了眼，一个不留神，居然‘咣’地一声撞到了柱子上。
　　在现状不明的情况下，周游也不想与之作过多纠缠，选择退了一步。
　　“师姐，不好意思，师傅还在等着我呢，我就先告辞了......”
　　然则。
　　就算他想对，对面也不想放过他。
　　只见那璇玑师姐扭着腰，一步一步地走了过来——那零星的阳光似乎也随之一同避散，其存在感越发鲜明，最后似乎整个世间只剩下这一具无比美好的胴体。
　　“师弟，现在也不晚。说真的，冲虚那糟老头子底下有什么好呆的？你不如转投我们这一门，师姐可以和你保证，你今后绝对能得到从前从未想过的乐趣......”
　　然而，回答她的，却是一道骤然横出的剑刃。
　　周游已将万仞出鞘，遥指着对方。
　　“师姐，不好意思，咱对蓬门夜夜为君开的不太感兴趣......而且说真的，咱确实是赶时间，能劳驾你把门口这地让开吗？”
　　璇玑的媚笑渐渐沉了下去，最后化作了纯粹的冷然。
　　“师弟，好歹师姐这些年以来也和你出过几次任务，你就这么绝情........”
　　就在双方剑拔弩张的时候。
　　忽然间，一个清丽的声音响了起来。
　　“周师兄，你在这里干什么？”
　　随即，双方都是一愣。
　　突然插进来的......是个少女。
　　约莫十四五岁，十分漂亮的少女。
　　其长相虽没璇玑这般艳丽，但就如同那含苞欲放的荷花一般，青翠中点缀着些许的洁白，纵然还未长成，却别有一番清丽脱俗的感觉。
　　再加上那一板一眼，无比认真的摸样，只是站在那里，就与旁边的璇玑相比也是毫不逊色。
　　周游从脑海中踅摸半天，这才从称呼里找到了个对应的人士。
　　“.......林师妹？”
　　“周师兄，你到底是在发什么颠？”少女皱着眉头说道，“你这次下山也没多长时间吧，怎么好像不认识我似得？”
　　........都说女大十八变，这才几年啊，居然窜成这模样了？
　　周游轻咳两声，以此掩饰自己的尴尬，然后说道。
　　“没什么，只是在山下受了点伤，导致脑子不太清醒......对了，林师妹，你找我干什么？”
　　少女眉头越锁越紧，但还是说道。
　　“我听说师兄你回来了，就打算带你去报备一下.......怎么，师兄你这是有事吗？”
　　说话的时候，少女——也就是林云韶朝着璇玑师姐瞥了一眼。
　　说来也奇怪，明明刚才是剑拔弩张的架势，然而面对林云韶，璇玑却只是浅笑了声，然后让开了身位。
　　“林师妹误会了，我只是许久未见到周师弟，想与他聊一聊而已.......你们要是忙的话，那我就不打扰了。”
　　说罢，这女人居然真就干净利落地让开，走进了藏书楼——不过在接近周游的时候，她还是像是不经意地轻捏了某人一把。
　　“师弟，现在正值关键时刻，我之前说的一切还都算话，还请师弟你.......多做考虑些。”
　　...............
　　被林云韶拉出来后，双方就一直没说话。
　　林云韶不知道为啥，始终板着个脸，而周游也同样不清楚缘由，总觉得心中有愧。
　　直至山路都走了半截，他才突然反应过来。
　　——等会，我愧疚个毛呢？
　　于是他不着痕迹地挣开手，清了清嗓子，说道。
　　“师妹啊，咱这是要往哪去？”
　　林云韶转过头，面无表情地看了他一会，直至某人浑身都觉得有些不自在，才轻叹一声，说道。
　　“师兄。”
　　“您....啊不对，你说。”
　　林云韶认真地开口。
　　“师兄，你应该知道，现在正是多事之秋，门内乱的厉害，以你的地位，是绝不应该随意接触外门大师姐的，否则很容易引起师傅的猜忌.....对你的今后也不太好。”
　　“.......就这？”
　　见到林云韶又要板起脸，周游连忙说道。
　　“不不不，我是说.....我知道了，今后绝不再犯就是了。”
　　盯了他一会，林云韶又叹了声，接着转过身，继续带头往前走去。
　　好半天后，还是周游忍不住开了口。
　　“师妹。”
　　“大师兄，怎么了？”
　　“那个.....额....这些年你在师门里过得咋样？”
　　林云韶又十分疑惑地看了周游一眼，但依旧一板一眼地说道。
　　“看起来师兄你是真撞坏了脑子......还能怎样？不过是托师兄你的提携，成功进了亲传弟子，并且修了一些法术而已，虽比不得师兄你出去闯荡的名号，但也算是小有一些成就了。”
　　再度沉默。
　　话说到这里，周游也不知应该怎么接话了——总不能说自己失忆了，所以麻烦林师妹你把这段时间发生的所有事情都告诉我一遍吧？
　　于是两人就这么一前一后的走着。
　　不过很快的，周游就发现周围的景色越发地熟悉。
　　“师妹，咱们这样子.....好像不是回本门，而是去往丹房啊？”
　　林云韶并未回头，但声音却传了过来。
　　“师兄，你每次回来不都是去看看阿夸吗？何况云中子师叔是师傅极为重要的盟友，作为本门的大师兄，你怎么都得去拜见一次的。”
　　话都到这里了，周游还能说什么？只能耸耸肩，然后无奈跟上。
　　...............
　　很快的，丹房的牌匾在望。
　　周游也挺奇怪的，明明时间过去了不少，然而这五蕴观却仿佛没有一丝一毫的改变，道路，建筑，甚至连墙壁上的污渍都一如从前，连增加都没增加一点。
　　除了植被和人以外，这整个山门都仿佛停滞在了某一点，既不后退，也绝不会再向前。
　　和记忆中的一样，这次依旧是林云韶走上前去，敲响了那个大门。
　　但这一次回应的却不是那个迎客，而是个憨厚的声音。
　　“谁啊？”
　　听到这声音，就连林云韶那刻板的小脸上，都不由得露出了个笑容。
　　“是我，周师兄回来了，特地来拜见一下云中子师叔。”
　　转眼，那门被立马打开，然后一个白白胖胖的身影冲了出来，兴奋地四处张望。
　　“周，周师兄回来了？”
　　如果林云韶还能说多少能看出点之前的样子，那这阿夸则仿佛大变活人——记得初遇时这小子瘦的就和个泥猴一样，但如今却是身宽体胖，面色红润，就好似个员外家的孩子一般。
　　唯一如常的，就是那张略带痴傻，却无比真诚的笑脸。
　　“周，周师兄，您，您什么时候回来的？”
　　看着这纯粹至极的开心，周游也被其感染，他也是笑道。
　　“刚回来不久，你这段时间过得还挺好？”
　　“好，好，师傅对我们一直很好，吃的饱，穿的暖......”说到这里，阿夸就像是想到了什么，连忙在身上翻找起来，“对了，师兄，我惯例给你留了糖......哪去了......”
　　找了半天后，他才从腰间的口袋中翻出了几块金灿灿的糖果，然后像是献宝般递到了周游跟前。
　　一切和往常没什么不同。
　　然而，周游却忽地皱起了眉毛。
　　糖和之前一样，都是麦芽糖的样子，但问题是......
　　这味.....
　　好像有点不对啊？

第三十七章 几年后（下）
　　周游眉头越皱越深，又垂着脑袋，仔细嗅了嗅那个糖块
　　.......没有任何问题。
　　起码在感觉中，这就是块放得太久的麦芽糖而已。
　　不过在想了想后，他还是从上面掰下了一块，放到嘴里。
　　下一刻。
　　周游的眉眼瞬间便缩成了一团。
　　原因无他。
　　这玩意.....
　　太JB甜了！！！！！
　　那感觉就仿佛是一团糖分炸弹于口中爆开，一瞬间就连脑髓中都传来严重的甜腻之感，整个人就犹如浸透于糖浆之中，到最后甚至已经不是甜味，而是火辣辣，仿佛刀割一般的痛觉！
　　看到周游这幅摸样，林云韶也好奇拿过一块，放到嘴里。
　　下一刻。
　　她虽然没周游反应这么大，但脸色一瞬间也变得极为难看，接着连忙‘呸呸’地把糖块的残渣吐了出来。
　　“这什么东西，怎么这么甜！”
　　不过。
　　看着他俩剧烈的反应，阿夸却是挠了挠脑袋。
　　“.......这糖和以前一样啊....你们怎么了？”
　　说罢，他还特地吃了一块，面容依旧如常，没有任何变化。
　　.......一样？
　　缓过来的周游看着对方的面容，忽然像是想到了什么，按住其肩膀，认真地嘱咐道。
　　“阿夸。”
　　胖小子挠了挠头，仍然在傻笑。
　　“怎么了，大兄？”
　　“听我的，之后你别吃这糖了，如果再分下来，先想办法糊弄过去，明白吗？”
　　阿夸明显有些不解，他看了看手中的糖块，似乎有些不舍，但最后还是点了点头。
　　“好吧，大兄，我听你的，不吃就不吃了......”
　　周游还打算说些什么，但想想对方如孩童般的智力，最后还是无奈将目光转向林云韶。
　　这林小师妹也是冰雪聪明，很快理解到他的意思，然后悄无声息地点了点头。
　　恰巧，此时云中子的弟子也赶了过来，见到周游的瞬间，那人表情瞬间僵了下，但几秒后，还是挂上了个灿烂的笑容，连忙迎了上来。
　　“周大师兄，师傅已经等你多时了，还请和我过来。”
　　周游最后拍了拍阿夸的肩膀，接着，便与那人一同走了进去。
　　.......
　　此时大约是没开炉，所以比起上次相比，屋子里面冷清了不少，只有偶尔几名弟子路过——但看到某人的脸后，全部都慌不择忙地避了开去。
　　——这就是赫赫凶名的好处，起码平日里一下就少了N多的人际交往。
　　不过忽然间，周游又想到了什么，朝着带路的那人问道。
　　“我说这位....嗯.....师弟？”
　　那人一哆嗦，甚至没敢回头——但还是强撑着说道。
　　“.......大师兄，有何吩咐？”
　　“我前些日子....哦不对，是前些年来这里的时候，曾经见到过一个十分自来熟的道友，我记得姓.....川吧？他好像是迎客的，现在人哪去了？”
　　见不是针对自己，引路的如释重负地叹了声，而后道。
　　“您说川师兄啊....这个.......你有所不知，前段时间师尊本来是打算提他为大师兄的，不过因为一些.....意外，他调到别的房了，然后就没消息了......”
　　周游依旧有些不解。
　　........那么机灵的一个人，会随随便便放弃晋升的可能？
　　但他在晃了晃脑袋后，还是继续问道。
　　“那师弟，你可知他被调到了什么房？”
　　然则，对方只是苦笑着说道。
　　“师兄，我就是个新上迎客不久的，您问我，我怎么可能知道啊........行了，咱到了，那我之后就不打扰您和师傅的会面了哈。”
　　说罢，这人似乎也终于找到了理由，如释重负的一溜烟跑了出去。
　　只留下周游看着那扇门，愣了几秒，接着摇头苦笑，推开了门。
　　没有任何意外，那云中子师叔正在其中等着他。
　　和前几年相比，这位的身材又圆润了几圈——现在脂肪层厚的，就连脸都不大能看的到了，不过见到周游时，他还是发出了一连串豪爽的笑声，然后指了指桌边的蒲团，说了一个字。
　　“坐。”
　　看着那满是油渍的布料，周游犹豫几秒，但最后还是听话地坐下。
　　而云中子又推过了杯不知是啥的饮料，又补了个字。
　　“喝。”
　　........这个周游就不愿意了。
　　但他也没傻到直接拒绝，而是用上惯例的老一套，先是笑呵呵地接过杯子，然后不经意地撂下，接着才说道。
　　“师叔，久别多时，这些日子师侄我忙的厉害，实在疏于问候，真是对不住了......说起来您老最近过的咋样？”
　　听到这句问候，云中子果然转移了注意力，只见他挠了挠快要分层的下巴，而后叹道。
　　“还能咋样？宗主他老人家命不久矣，虽然宗里表面平静，但底下暗潮汹涌，实在乱的厉害.......这段时间我门内都死了不少人，但为了怕引起骚动，只能推辞说他们往外调走了.......”
　　........这家伙听到了之前的话？
　　看着那一如既往的脸，周游动作停顿了下，但并没有做出任何反应，只是坐在那里，静静的聆听着。
　　“........不过好歹我这是整宗的枢纽，那帮家伙也不敢做的太过分，所以平日里基本是点到为止.......对了，小子，你回来是看过你师傅了吗？”
　　周游板板正正地回答，用的依旧是之前那套说辞。
　　“师傅刚才出门了，所以我回来之后先是按照辈分一个一个拜见过来的.......”
　　云中子笑道。
　　“拜见？开玩笑呢，你小子可没这么礼貌......是你那师妹让你干的吧？”
　　周游沉默几秒，接着回答道。
　　“.....确实，正如师叔所说，是林师妹的嘱托。”
　　而这一回，云中子笑到满脸的肥肉都颤了起来。
　　“冲虚那家伙运气可真是好啊，同一批的冲喜，偏偏抽中的最有出息的两个.......你主外，而你那师妹主内，一门都是蒸蒸日上，也怪不得他想争这个掌门之位。”
　　这种发言周游就不方便接什么了，所以仅是端坐在那里，平静地看着云中子。
　　半晌，笑声突息。
　　云中子就这么带着笑容，同样看向了周游。
　　好一会后，他才说道。
　　“那么，你过来是想干什么？”
　　“.......师叔在说什么？弟子有些不解。”
　　然而，对方却是嗤笑一声。
　　“得了，别装了，我还不知道你们师徒俩的小心思？这些年都搞过多少次了......说真的，你们不烦，我还嫌烦呢。”
　　........这周游又没法接了。
　　——难不成我告诉你，对我来讲这时间才过了几个时辰，对这几年发生的事我自个也是一头雾水？
　　可惜，他怎么都不能说出这些，所以也只能带着佯装平稳的笑，等待着云中子之后的发言。
　　所幸。
　　对方也没打算追究这么多，在嘲讽一句之后，便挥挥手，说道。
　　“你可以回去了，告诉冲虚那家伙，我想要的已经拿到手了，起码在他拿到宗主之位之前，我是绝对不会背叛他的，明白了吗？”
　　周游沉默几秒，然后起身，低下头，恭恭敬敬地回答道。
　　“弟子......明白了。”
　　...........
　　以近乎被赶的方式赶出了丹房，于是一切又回到了原点。
　　林云韶之后还有些事情需要处理，所以也没陪着周游，而某人在想了想后，干脆也不瞎转了，而是直奔着讲法堂走去。
　　不知是恰逢其会，还是单纯的凑巧，在他前脚刚到地方的时候，正好也知道了自家师傅回来的消息。
　　会客的地点还是那个植物室。
　　大约是这些年里又进了几批冲喜，也有了不少弟子淘汰，那房间里的绿植是越来越多，甚至连能够下脚的地方都难寻。
　　而冲虚上人则拿着个水壶，似乎正打理着植物。
　　见到周游进来，他也没说什么，而是先示意周游停下来，然后仔细浇完水后，又翻了遍土，接着才拍拍手，抬起了头。
　　“你回来了？”
　　陈伯，云中子，璇玑师姐，林师妹，所有人中，这是最简单的问候——但不知为何，给周游的压力，偏偏是最大的那个。
　　........这家伙的实力.....似乎又涨了不少？
　　但无论如何，周游还是诚恳且尊敬地说道。
　　“是的，师傅，弟子回来了。”
　　冲虚上人也没给他看坐，而是自顾自地又转向了下一个绿植，同时说道。
　　“说起来我对你确实挺不好意思的，这才刚下山不久，又紧忙把你给召了回来......”
　　“.....师傅吩咐，弟子值当遵从。”
　　冲虚上人摇了摇头，继而道。
　　“也不用表现的这么拘谨......你什么性格我还不清楚吗，现在这般摸样你和我都不自在......对了，想必你也知道了，那老家伙快死了吧？”
　　老家伙......是指宗主？
　　周游抬抬眼，有些错愕地看向冲虚上人——然而冲虚上人表现依旧平常，就像是在诉说一件普通道不能再普通的事情一般。
　　“徒弟....知道。”
　　冲虚上人点点头。
　　“我回来时听说了，你去分别拜访了陈伯和云中子.......作为本门里的大师兄，你干的确实不错，此时正是关键时候，以前的关系能联系起来就尽量联系起来，总归是没有什么坏处的。”
　　说话间，冲虚上人又走向了下一株植物，然而看着那个相对瘦小的枝叶，他却是忽然摇摇头，然后握住了上面的脸。
　　刹时，哀嚎声猛地传来，其中还伴随着不断祈求的言语，然而冲虚上人却仿佛是没有听到一般，手越握越紧，最后将一切声音彻底的掐死。
　　而后，他才说道。
　　“我呢，是一直想当这个宗主的，不光是对于权利，同样也是觉得，只有在我的带领下，这五蕴观才能重现过往的辉煌......可惜的是，我那师妹始终不理解我的抱负，甚至为了一己之私来阻拦我......”
　　至此，周游终于能够开口。
　　“师傅，您是指........”
　　冲虚上人抬起脑袋，有些不解地看了周游一眼，似乎不明白他为啥问出这种问题，但还是解释道。
　　“璇玑的师傅，我那可悲的青霞师妹。”
　　得到答案后，周游也不再多说，而是垂下手，等待自家师傅的继续。
　　当然，冲虚上人也没想那么多，只是接着说道。
　　“你下山的这段时间里，她已经纠集起了八门中的三个，算是除了你师傅我之外，另一个竞争宗主的最有利人选了.......宗门的死伤有不少也是因此而引起，甚至连累到云中子那面也出了伤亡......恐怕他也对我有不少怨言了。”
　　周游沉默几秒，回道。
　　“云中子师叔那面说......起码在师傅您登上宗主之位之前，他绝对不会背叛于您。”
　　然而，冲虚上人却是不置可否。
　　“什么不会背叛？只是利益同样而已......”
　　然后，房间中又再次陷入了沉默。
　　不过最后，却是周游又重新开了口。
　　“师傅。”
　　“嗯。”
　　“那您这回召弟子回来，是为了什么？”
　　话说到这里，冲虚上人终于认真地看向周游，然后笑道。
　　“这话怎么和你说呢......这么讲吧，哪怕是我们争执的再厉害，可在宗门看起来，依旧只是小打小闹，最终的选择权仍然在那个老家伙手里——哪怕他垂垂老矣，甚至都没法靠自己站起来。”
　　“而在两个月后，是他的大寿，也同样是宗门的祭礼......当然，这也恐怕也是他最后一个大寿了，按照规矩，我们每人都得呈上一份寿礼。”
　　“而这次寿礼.....你也可以当成一场试炼，谁能拿出最好的东西，谁能证明自己的实力，谁就有可能就任下一届宗主之位。”
　　话说到这里，周游终于明了。
　　而冲虚上人也是旋即笑道。
　　“我说我的乖徒儿啊，我记得......你很多年前曾经与师傅说过，表示你虽然干掉了玄诚，但你同样可以成为一枚和他一样，甚至更有用的棋子。”
　　“而现在，就到了你这一枚棋子上阵的时候了。”
　　周游垂下头，真切地问道。
　　“那师傅，你想将弟子这枚棋子用在何处？”
　　冲虚上人挥挥手。
　　“放心，你毕竟是我的大徒弟，在我手下也兢兢业业干了这么多年，我怎么都不可能让你去当炮灰的，但寿礼这玩意，必须做两手准备，我亲自去取一份，而你......”
　　“则在明天立马下山，去帮我取另一份过来。”

第三十八章 下山
　　近夜。
　　如周游所想，他却是已经从之前那石屋里搬了出来——那地方是专供冲喜住的，所有正式入门的弟子都需要搬出去。
　　而按照五蕴观最重要的‘阶级’，他作为一门大师兄，选的自然是最好的地方。
　　当然这最好并不是说装饰建筑什么的，甚至比起冲喜住的地方，这里显得要陈旧许多，不过其中还是有关键一点。
　　——那便是宗门中的诡物，是最少侵袭这些地方的。
　　打开门，周游还是习惯性地扫了周围一眼。
　　.......很简朴的装饰。
　　虽然地方不算多小，不过基本没几样家具，整个屋子显得空落落的，甚至连人生活的气息都见不到多少。
　　然而周游仍然一点一点探索过去，然后眯着眼睛，推测出‘自己’的痕迹。
　　“虽然外面描述的跟个爆竹似的，但看起来......‘我’应该生活上十分简朴和冷清，似乎那火爆的脾气只是外表，本质上的性格还是差不多.....”
　　推论之间，他又摸上了个柱子。
　　“......有凹痕，应该是练剑时不小心劈上去的，再看这地上脚踏的凹陷.....嘶，倒是个刻苦的，这点比我强多了。”
　　就在探究之间，很快的，一个人物模型便构建了出来。
　　会伪装，行事内敛，认真刻苦，行事凶狠，并且这些年一直在与冲虚上人周旋，同时还死命地护着自己的两个朋友.......
　　但就在还想要细往下深究的时候，周游忽地抬起头。
　　他就这么看向窗边，停了好一会后，突然开口道。
　　“不知来的是哪一位客人？鬼鬼祟祟顿那半天了，不知可否出来一见？”
　　好一会后，才从中探出了个脑袋。
　　而那家伙也没征得周游同意，就那么手脚并用地从窗口处爬了进来，由于太过于仓促，还被挂帘给狠狠地撞了一下。
　　不过他也没在乎，而是抹去脸上的尘土，笑呵呵地抬起脑袋。
　　“爷，闲着呢？”
　　周游辨认那张脸辨认了好一会，才不太自信地说道。
　　“你是那......王崇明，王师兄？”
　　这也不怪他，实在是对面这位变化太大。
　　原本这家伙虽然行事猥琐，但好歹长相是个翩翩佳公子，而现在......
　　胡子拉碴，满脸脏污，头发都结成块了，整个一不修边幅的油腻大叔。
　　对方也是呆了下，但马上就搓着手，笑道。
　　“大人您可真是贵人多忘事，这才几个月不见啊，就把我给忘了......”
　　“忘倒是没忘，不过你怎么弄成这副德行的？”
　　王崇明挠了挠脑袋，顺便还抓住了几只虱子，然后随手捏了个爆浆。
　　“大人，我这挺久以前就这摸样了......您怎么现在又问起来了？不过是宗门过得越发艰难，像是我们这种没天分的，总得想办法自污，以免引得人注意......”
　　.......我是知道宗主命不久矣，但怎么乱成这样？就连普通弟子都混不下去了？
　　不过周游也没说什么，而是大马金刀地坐了下来，接着问道。
　　“那么你来干什么？”
　　王崇明似乎有些不好意思，但还是勉强开口。
　　“那啥，大人您大概是贵人多忘事，这到每半年一次的时候了.....”
　　——这家伙扭扭捏捏的到底是啥意思？
　　周游轻咳一声，没说话，只是平静地看着他。
　　好一会后，王崇明也是终于受不了了，无奈地开口。
　　“大人，您该赐小人点血了。”
　　“什么血？”
　　谁料到，听到这话，王崇明一下子就急了起来。
　　“大人，您不能厚此薄彼啊，林师妹的命是命，小人的命也是命啊——那丹虫好像又活动起来了，您要再不赐下点血，小人估摸也得变得和那帮师兄弟一样浑浑噩噩......”
　　经王崇明解释，周游才大致明白过来。
　　——这些年里自己明里暗里的，一直用血来帮着这几个亲近人士缓解那‘开智丹’的蛊虫，好处是他们没了啥后顾之忧，而坏处是由于长期脱敏，一旦提供的血断了很长时间.......那么从假死中活过来的蛊虫立马会把他们折腾的求生不得，求死不能。
　　但马上的，周游又想到了个违和点。
　　——按照这家伙的轨迹来讲，他怎么都不可能撞上弥勒又宰了多罗尸弃，那问题也来了。
　　自己脱离后，他这天龙血脉又是从何而来？
　　难不成......
　　脑中有了些许猜测，可惜只是个模糊不清的头，最终周游还是晃晃脑袋，找了个杯盅，放了小半杯的血，又拔开酒仙葫芦的盖子，用酒混匀。
　　而王崇明就像是那戒断多时的瘾君子一样，迫不及待地捧起杯子，连忙灌到了嘴里——接着才如释重负地哈了声气。
　　“多谢，多谢大人，我这总算能活过来了......”
　　周游摇摇头，然后道。
　　“你先别着急道谢，我这有点事需要你帮忙。”
　　听到这话，王崇明连忙撂下杯盅，然后表起了忠心。
　　“大人请说，无论什么事，我王崇明哪怕是赴汤蹈火，都在所不辞.......”
　　然而周游只是平静地说。
　　“刚才我好像看到床底下有个脸盆.....你帮我拿过来。”
　　“？”
　　王崇明冒出了个大大的问号，不过他很快就一拍脑袋，恍然大悟。
　　“大人您这是....打算洗漱休息了？啊，您慢着，放着我来——趁着天还没黑，我现在就给您去打水！”
　　“不用麻烦，你只需要给我拿过来便是。”
　　王崇明虽然是一头雾水，但还是听着周游的话，把盆从床底下拿了出来。
　　而后，周游做出了个令他瞠目结舌的举动。
　　只见其拔剑出鞘，接着对着自己的手臂，用力地来上了一刀！
　　“大大大人，您这是何故！！”
　　周游没出声，而是任凭鲜血奔涌而出，直至三四分钟后，这才缩紧肌肉，止住血。
　　接着，他甚至没去裹伤，而是从袖口中掏出张黄符，借着未干的血液，在上面绘上了几笔，又用烛火点燃，最后才将那些洋洋洒洒的灰烬尽数洒入盆中。
　　王崇明这时终于回过神来，连忙从自己衣袍上扯下了块干净的布，接着慌里慌张地绑住了那割开的伤口。
　　周游任他动手，直至那手臂快被布条缠满，才气定神闲地开口。
　　“老王啊。”
　　“......大人，您请说。”
　　周游晃了晃脑袋，然后笑着说道。
　　“别那么紧张，这点血没啥事的，我只是想跟你说下——此次下山我不知得花上多长时间，你我倒是不担心，但我那师妹和阿夸......一个脾气倔的和驴一样，而另一个你也知道，心神有若童稚，恐怕还需要你照顾一下。”
　　说罢，他没等对方回话，又伸出手，指了指那个脸盆。
　　“这些血我下了法术，起码半年内不会凝固也不会腐坏，他们俩估摸不知道我给血的事，所以你尽量找机会掺到他们食物里，成不？”
　　王崇明沉默几秒，最后点头认道。
　　“举手之劳，还请大人放心。”
　　周游则是看了看屋外的夕阳，然后开口道。
　　“时间不早了，虽然听说这地方大诡很少来侵袭，但还是保险点为好.....你先走吧，记得出门时找个东西把盆遮掩一下，免得人看见。”
　　王崇明默认了下来，不过在离开前，他忽地想到了什么，又转过身，说道。
　　“大人，我有句话不知道该讲不该讲。”
　　周游笑道。
　　“都到这时候了，还有啥不可讲的？说吧。”
　　然而，王崇明却似乎有些犹豫，好一会后，才继续开口。
　　“怎么说呢...我来之前听到了些小道消息——先说下，只是小道消息哈.......有人说大人您这次下山，可能是一个精心策划的陷阱，其中.....额......嗯......甚至可能有冲虚师叔的参与.....当然，我这不是挑拨离间啊，毕竟大人你们师徒俩的关系谁不知道啊，只是.......希望大人您能注意一点。”
　　周游脸上的笑容忽然止住，然而他最终还是挥了挥手。
　　“多谢王师兄关心，这事我知道了，之后我肯定会多加小心的。”
　　听到这话，王崇明才松了口气，捧着盆，倒退着走了出去。
　　.......
　　是夜。
　　这宗门里说实话，一到天黑，整个宗里的人就像是死绝了一般，非但人声尽数消失，就连灯火都大多熄灭，只有巡夜地点之类寥寥几个地方还算是灯火通明。
　　不过到下半夜后，就连这点光亮都尽数消失。
　　在这种情况下，宗里自然没什么娱乐活动，从前还是冲喜的时候，因为杂役原因，多数时候回来后都是倒头便睡，可如今这清闲下来了......周游反而有些睡不着了。
　　“.......人啊，真特么是贱皮子，忙碌的时候总是想着多休息一会，结果这真一清闲下来，反而浑身都不得劲了.....”
　　在床上翻来覆去半天后，周游还是叹了声，费力地爬了起来。
　　没进入这个剧本之前，他倒也有些失眠的时候，而治疗方式也很简单。
　　——找点事干，累了后自然也就睡着了。
　　“练剑.....算了，这些年练的也够多了，还不如找点别的事干。”
　　点起油灯，想了想后，周游还是信手拈起了张黄纸。
　　这段时间虽然他恶补符法，但由于基础原因，绘的基本都是辅助向的符箓，现在积累的也差不多了，总该往正式方向入入门。
　　毕竟一把剑终究没法处理所有事情，而且话说回来，他再怎么说都是个道士，连点驱邪避劫的符箓都不会.....那也太丢人了点。
　　想了想后，还是点墨下笔，以纹路起手，后书画符箓。
　　只不过和之前不同，这一次周游将全部心神都投入其中——甚至不止这些，在冥冥之中，那神像中的香火信愿都汇集在手中。
　　笔走龙蛇间，不知不觉的，一张黄符已然完成。
　　是诸魔破邪的云霄雷符——单以质量来算，已经能说的上是中上品。
　　一切都将顺理成章，就仿佛是水到渠成一样。
　　“........”
　　停顿几秒后，周游又拿出另一张黄纸，继而再度用毛笔点上。
　　如此顺畅，就仿佛是福灵心至一般，这符箓上的瓶颈一下子便茅塞顿开，不好好的利用一下.....那也太浪费了点。
　　如此。
　　不知又过了多久。
　　周游最终还是停下了笔。
　　这倒不是说灵感用完，而是笔墨终尽——他倒不是没想着用自己的血，但前不久刚放了那么多......他又不是水龙头成精，还是尽量修养些罢。
　　摇摇头，正打算去再研些墨——但就在此时，忽然间，有些许的敲击声响起。
　　足足十来秒后，周游才反应过来。
　　.......等会，不是说这地方少有诡物光顾吗，怎么那东西又跟过来了？
　　愕然归愕然，但讲真，他倒也没多害怕——毕竟经历这么久，早就有些习惯了，所以只是踅摸一圈，准备临时做个耳塞应付一下。
　　然而。
　　突然间，那敲击声倏地猛烈了起来。
　　就仿佛有什么急切的事情一般，这回不光是门，甚至连窗户，房顶，都一同的开始了晃动。
　　其势头之猛烈，都让人觉得这屋子会不会就此塌了——
　　......淦，这是终于忍不了了，打算来硬的了？
　　周游紧锁着眉头，已然拔剑在手，同时点燃刚刚画出的数道符箓。
　　换成以前的话，面对宗门的大诡，他恐怕只有落荒而逃的份，但现在已然取回了一部分的力量......
　　好吧，虽然仍然是以跑路为主，但起码可以一路杀到讲经堂那面——
　　道理也很简单。
　　反正这种玩意也不是他这身份能处理的，冲虚上人看起来那么牛逼轰轰，又是要谋得宗主又是迫不及待想要上位的，总该有些应对的办法吧？
　　可是。
　　就在这个时候，晃动的声音却突然停了下来。
　　屋外陷入了死一般的寂静之中。
　　许久，才有个模糊的声音传来。
　　“时间.....已经不多了。”
　　“抓紧些，否则.......”
　　......什么意思？
　　但就在周游想要细听的时候，那个声音已经消失，就连那压迫感都一同远去。
　　——对方已经离开了。
　　然而周游并未放松警惕，仅是站在那里，紧锁着眉头，似乎是挖到了某个线头，又似乎只是在琢磨着什么。
　　........
　　....
　　..
　　次日。
　　难得是个大晴天，周游带着个小小的包裹，站在山门口。
　　送行的仅有寥寥几人。
　　林云韶，阿夸，几个门内的弟子——王崇明一直都是暗中联系的，需要避嫌，所以没来——而这就是所有人。
　　.......这家伙的人缘啊。
　　周游苦笑一声，然后嘱托了林云韶几句，便挥挥手，转向外头。
　　虽然说这原主已经下过了几次山，但对他而言，这还是第一次走出这五蕴观的观门——虽然宗门里有个大诡，但就以前的经历，怕不是外面还要更危险上几分。
　　“不过嘛.....算了，这时候说什么狠话总觉得是在竖旗子，总而言之......”
　　踅摸根木棍，挑起行囊，灌上一口酒，然后打着酒嗝，浑不在意地朝着山下走去。
　　“走一步看一步吧，反正这么多次危险，咱不.....”
　　“都是那么过来的吗。”

第三十九章 线索
　　时已至初秋。
　　虽然气温已经降了下去，但依旧是说不上多冷，早凋的落叶随风飘零，天高云淡，就仿佛被井水淘过一望无际的蓝，偶有雁阵掠过，但在这耀眼的阳光之下，转眼间便消失不见。
　　——而此时，也正是农忙时分。
　　虽然晚稻还得过一两个月才能收获，不过芋头之类的已经开始产出——如今这年代，寻常人家基本没谁能顿顿吃上白米饭，不都是各类杂粮混着野菜当做食物，然后再加上整修房屋村里公事之类的......这时节一般人整天都是在忙得连轴转，连一点空闲时间都没有。
　　不过这些都和马垅无关。
　　如今他正趴在地上，手上青筋暴起，死死地握着自己唯一的武器——一把生了锈的老旧镰刀——一边屏气息声，死死地看着不远处的官道。
　　虽然此时温度并不高，但由于太过于紧张，汗水仍然划过那沟壑纵横的脸，最终缓缓地滴落于地面上。
　　他之所以趴在这里......这倒不是说忙里偷闲，想看看这辽阔高远的景色——作为一个农民，一个在土里刨了半辈子食的农民，马垅早就没了那种欣赏风景的闲情雅致。
　　对他而言，与其学那帮读书人闲着没事登高望远，还不如去山上多挖点野菜，运气上来了说不定还能撞上只昏了头的狐狸，也能久违地开开荤。
　　他在这埋伏了这么久.....目的也只有一个。
　　那便是打劫。
　　当然，以一个土匪来讲，他十分不专业，甚至以他这可怜巴巴的身板，随便来个强壮点的人都能给他打翻，但问题是，他已经快要饿死了——整整三天粒米未尽。
　　虽然此时正是秋季，周围也有不少能勉强填肚子的东西，按理说不至于沦落到这种程度，但哪怕已经饿的头晕眼花，马垅仍然不敢拔下哪怕一根野草。
　　毕竟，他看过那些人的下场。
　　自家村里那些想拿食物充饥的家伙，最终都化作了食物。
　　他死也不想沦落到那种程度，所以只能趴在官道旁边，看看自己是否能撞个大运，劫个瘦弱点的......最起码，也能抢点食物，多少熬过几天再说。
　　官道上的人并不多，符合要求的就更少了。
　　.......这批人太多，自己恐怕还没下手呢，就已经被乱棍打死了。
　　.......这男的又太壮，自己这小身板恐怕很难拿下。
　　.......这女的......算了吧，人都瘦脱形了，也不知是从哪逃难出来的，还带着个孩子，自己也没法下手......
　　于是在犹犹豫豫之间，时间就那么一点一点的过去。
　　从大白天等到了天黑，好消息是肚子不怎么响了，坏消息是胃饿的一阵又一阵抽痛，眼前也开始出现了重影，甚至看到了一个半大孩子独自行走的幻觉......
　　等等！
　　这不是幻觉！
　　马垅猛地摇摇头，将注意力集中起来。
　　果不其然，就在他视野之中，一个大约十五六七的毛头小子在土路间行走，虽看不起具体样貌，但身材并不硕壮，而且满身风尘仆仆，看样子仿佛赶了许久的路一般。
　　如今这世道，居然还有年轻人敢独自出来？他莫不是疯了.....
　　算了，管这些干嘛，难得见到个自己能打得过的，先填饱肚子要紧！
　　马垅费力地从地上爬了起来，一开始他脚步还有些踉跄，但在食物的诱惑之间，他也榨压出身上最后一点潜力，奋力地从草丛间奔了出来。
　　然后，用颤抖的手，将镰刀指着那个年轻人。
　　“此山是，是我开，此，此路是我栽，不，不对，不想死的话，赶紧把身上的值钱玩意.....也不对，是把吃食交出来！”
　　正如之前所说，马垅在打劫这方面极其业余，就连场面话都是从那戏台间听来——还因为太过紧张，顺序给搞错了。
　　但问题是，他终究是有武器的。
　　那把镰刀虽然锈迹斑斑，不过刀口仍然算得锋利，但只要扎到要害处，仍然能够置人于死地。
　　——虽然马垅自己清楚，就算真让他下手......他也不知道，甚至没胆量下手就是了。
　　然则。
　　不知为何，那手无寸铁的年轻人却是不闪不避，而是用一种饶有兴趣的目光看着马垅，直至他自个都有点发毛的时候，才打了个招呼。
　　“这位大爷，不好意思，打听个道——请问你知道寒山寺怎么走吗？”
　　........这个时候，这家伙居然在问路？
　　马垅着实有些不知道该说什么好。
　　好一会后，他才茫然无措地开口。
　　“寒山寺？我有点印象，但实在记不清了，你或许可以找别人打听打听......不对！我这是在打劫呢，你严肃点！”
　　见到那年轻人一点紧张感都没有的模样，马垅用力挥舞着镰刀，下意识地想吓唬吓唬对方——
　　但就在下一瞬间，那年轻人忽地摇摇头。
　　接着，马垅眼前一花，突然觉得手间空落落的。
　　僵硬的低下头，只见到手中的镰刀不翼而飞——再转过视角的时候，却看到了那年轻人在随手把玩着那件农具。
　　.......
　　刚才......发生了什么？
　　事情之突然，甚至让马垅一时间都没有回过神来。
　　不过很快的，那年轻人便笑着开口。
　　“这位大爷，这玩意挺危险的，虽然刀口并不利，但破伤风可不是说笑的，看你也不太熟悉，我就先代你保管下？”
　　而看着那笑眯眯的容颜，马垅终于意识到了什么。
　　妖怪......不，不对，是诡，只有诡物才能这么神出鬼没！
　　想起不久前自己亲眼所见的一切，他也顾不得自己的镰刀，更顾不得自己的肚子了，惨叫一声，然后转头便跑。
　　可惜。
　　他才狂奔了不到几十步之远，一抬眼，又见到了那个年轻人的脸。
　　“大爷......”
　　没有任何犹豫，身体急停，接着调转个方向，再度逃跑。
　　只是下一刻，他又看到了对方出现在自己身前。
　　“大爷，您别这么慌，我没啥恶意的......”
　　再惨叫着转身，然后又一次地被堵住。
　　——那东西就仿佛会瞬移一样，每次都会以更快的速度挡住逃跑的路线。
　　“大爷，我是真没在意你打劫，也是真只想打听一下道，你.......”
　　.......对方的话马垅也没仔细听。
　　三番五次之下，他也明白自己被逼到了绝境，饥饿，恐慌，疲惫，再加上绝望之下，他最终还是两眼一翻，直直地.....
　　就这么倒了下去。
　　——也罢。
　　起码死了......就不必遭这么多罪了。
　　而这，便是马垅最后的意识。
　　那年轻人则是看着马垅倒下的身躯，张了张嘴，似乎想要说些什么，但最终还是无奈地拖拉下肩膀。
　　“......我长得就那么凶狠吗，问个道都能差点吓死人.......”
　　..........
　　....
　　.
　　说真的，周游头一次觉得冲虚上人是这么坑人。
　　这次吩咐的任务确实很简单，不过是去找一样材料，然后权当做寿礼而已。
　　起因有了，结果有了，按理说这事不应该多麻烦的，但问题就偏偏出现在了这个过程之上。
　　很简单。
　　冲虚上人是让他去一个叫寒山寺的地方，说那里有几个故友，到了地方后自然会给出线索，帮周游去寻那一样珍稀材料。
　　可是吧.......
　　——这剧本里的门派不知是抽什么疯，对外公开的有一个算一个全都是坑爹的伪名，而真正的名讳居然只有宗门中的弟子以及极少数人才知道！
　　这就导致周游只得像是个没头苍蝇般到处乱转，这段时间也不知寻了多少个寺——那些荒废的或者寻错的还好，大不了空跑一趟，问题是其中还有不少诡物妖孽鸠占鹊巢的，一旦撞到就得起不小的冲突。
　　这不，他前几天才刚撞上个寺，里面的和尚早就被做成了肉干，如今是几个地龙挺着个光头在那念经，一番厮杀下来，虽然是勉强都宰了，但身上的道袍也被一把火烧了个精光，自己还弄个灰头土脸。
　　所幸的是，这一段时间东跑西撞下来，倒也不是没有收获——起码他知道那寒山寺应该就在这一带，但具体在哪.....就得找本地人打听了。
　　可是本地人嘛.......
　　如今就在自己眼前挺尸呢。
　　周游挠了挠脑袋，但最后还是凌空画出了道清静符——在之前的灵光乍现，以及这段时间的练习，他倒也能用出一些类似引气做符的手段了——然后随手一弹，将符咒弹到了马垅的头上。
　　片刻之后，随着一阵激灵，这个苦命人终于是从昏迷中苏醒。
　　但下一秒，他睁开眼睛时，首先看到的就是周游那和善的笑脸。
　　“劳驾......”
　　“诡啊！！！！！”
　　可惜马垅丝毫理解不到其中的善意，当即拔腿就想跑——然而这回某人没给他机会，直接按住了他的肩膀。
　　马垅下意识的想要挣扎，然而那手臂虽然瘦弱，却仿佛有千钧之重一般，压的他都有些喘不过气来。
　　尝试几次后，马垅终于是意识到了力量上的巨大差距，只能绝望地转过身，然后‘噗通’一声，跪在了地上。
　　“.......大老爷，小的我知错了，小的我也不跑了，但求大老爷您发发慈悲，给我一个痛快，别让我像那些人一样活受罪......”
　　......那些人？
　　周游皱皱眉毛，但还是耐心安抚道。
　　“不是，大爷，我跟你说过好几次了，我真只是想找你问问路，没别的意思的.....”
　　看着对方将信将疑的脸，周游叹了声，然后干净利落地撸起袖子，然后把胳膊递了过去。
　　“你看，我这有温度的吧？咱明显就是个大活人，不是什么诡物妖类。”
　　马垅抬起脑袋，胆小慎微地扫了一眼，终于是陡然松了口气。
　　“对，对不住，确实是我看错了，那，大，大爷.......不对，是这位兄弟......”
　　但还没等他改换好名称，腹中忽地一阵抽动，发出了一阵‘咕噜’的声音。
　　哪怕以他的老脸，都是下意识的一红。
　　但周游却并没有露出什么鄙夷的神情，而是从腰包中拿出了点干粮，接着递给了马垅。
　　“我的事倒是不着急，看大爷你也饿坏了，要不先吃点？”
　　看着对方手中的食物，马垅先是咽了口吐沫，然后不可置信地抬起头。
　　“.......这是给我的？”
　　“没错。”
　　“.......可我没钱.......”
　　“既然都拿出来了，自然是分文不取。”
　　马龙颤颤巍巍地接过，用尽生平最大的力气攥紧，沉默半晌后，才低下头，狼吞虎咽地吃了起来。
　　.......好好的一个大活人，这地方又不是闹旱灾雪灾，怎么可能饿成这样？
　　周游有些不解，但还是在一旁看着，直至马垅把最后一点残渣塞进嘴里，这才又递过去个水袋。
　　“大爷，你喝口水顺顺吧，别噎到。”
　　马垅拔开木塞，狠狠地灌了几口，接着一抹嘴，喘息着说道。
　　“爷，您这可真是救了命了......我这人嘴笨，也不知怎么说谢谢......但您想问什么直说，只要我知道的，绝对不敢有任何隐瞒！”
　　看着那感激涕零的模样，周游也未多说些什么，而是继续之前的问题。
　　“大爷，请问下，你知道寒山寺这地方在哪吗？”
　　马垅真真切切地仔细琢磨了一会，但最后还是愧疚地说道。
　　“有印象......我以前听里正说过这名，但确实不知道具体所在......实在对不住......”
　　——得，有线索就成！
　　没头苍蝇般撞了大半个月，周游此刻终于是长舒一口气，然后说道。
　　“那敢问这里正在那？我自己去询问下便成。”
　　很普通的一句话，但不知为何，听到的一瞬间，马垅的表情却突然凝结住。
　　那样子就像是感受到了莫大的恐惧般，甚至连动都不敢动上一下。
　　好一会后，他才开口。
　　“.......抱歉，恐怕您是找不到里正爷了。”
　　“额.....他是去世了还是出游了？”
　　“.......都没有，起码我离开时是没有。”
　　“那是为何？”
　　马垅深吸一口气，接着说道。
　　“因为.....村里现在正被一伙强人占着，足足有几十个，您恐怕是进不去了。”
　　周游闻言顿时笑出了声。
　　“大爷，您这有所不知，我手上还有两把刷子，几十个强盗对我来讲还不算什么....”
　　然而，还没等他说完，马垅便直愣愣地开口。
　　“您的身手我刚才就见到了，但那伙强人不是普通的盗匪，而是......”
　　“被妖诡侵蚀，彻底沦为怪物的玩意。”

第四十章 怪异
　　那眼神很难形容，就仿佛是间杂着极端的恐惧与极端的绝望，直看得人发毛。
　　周游沉默半晌，继而说道。
　　“怎么回事，能说一下吗？”
　　然而马垅没有回话，而是沉默半晌后，放下了手中的水袋，接着叹道。
　　“恩公，你应该知道，如今这官府基本不管事了，这周围的几个州，全都是靠着各个门派庇护，这才勉强得以生存下来吧？”
　　“有所耳闻.......等会，你的意思是？”
　　马垅露出了些许麻木的苦笑。
　　“正如同恩公所想，庇护我们这一片的门派........原本是个叫无生门的小门派，虽然里面的人说不上好人，征的税也是特别的高，但好歹能够保着百八十里的平安，可惜......”
　　他深深地叹了声。
　　“也不知是命犯太岁还是怎么回事，无生门的门主招惹到了个大诡，整门一夜之间被扫平，听我们村里的老童生所说，那词怎么叫来着.....对，举门尽灭，就连护山灵兽都被扑成了肉泥.......然后我们这就成了天不管地不管的地方.......”
　　大约是过于恐惧，马垅原本的身子又开始摇晃起来，而看着那越发苍白的脸，周游想了想后，又把酒仙葫芦扔了过去。
　　“.....恩公，我这已经喝够了.....”
　　“里面是药酒，虽然是损本提精的，但你身子也太差了，指不定什么时候就猝死过去，先喝两口缓一下吧。”
　　马垅犹犹豫豫地拔开盖子，旋即就被那烈酒的味道给冲了个倒仰，但想到周游的帮助，他还是捏着鼻子，强行给自己灌了两口。
　　酒液入腹，总算是让他脸色红润了些许，而周游则是继续问道。
　　“那之后又发生了什么？”
　　马垅咳了几下，然后低声道。
　　“那大诡灭光无生门后，就自己走了，然而失了庇护，我们这村也待不下去了，本来大伙是商量着早点逃难的，谁想到还没理出个章程，突然来了一伙强人.......当然，就算无生门在的时候这些盗匪也少不了，里正老爷本来是想着按以前的惯例，破些财把他们送走的，谁料到.......”
　　“他们说自己不是求财也不是求色，而是奉着一个之命，来我们村里征......血税的。”
　　“什么血税？”
　　“.......我也不知道，但村里的老童生说这个神仙分明是个妖类诡物所化，那些盗匪也早变成了伥鬼，让我们别听，赶紧跑，然后.......”
　　“然后什么？”
　　可是。
　　说到这话的时候，马垅的面容骤然扭曲——只见其眼睛向外突出，嘴里不断地嘀咕着什么，然而终是没法组织出一句完整的言语。
　　甚至因为太过于用力，他脸上的青筋都层层暴起，乍一看去就仿佛头颅都要一同爆炸一般。
　　这是......中魇了？
　　周游这次没用符——等他画出符时这家伙恐怕早完蛋了——而是向前踏出一步，含气运力，将一抹清光灌入掌中，硬生生给马垅来了记狠的！
　　“哇”的一声。
　　混着未消化的食物，一口污血被其呕了出来！
　　不过在这一下后，马垅脸色反而好了不少，他瘫坐在地上，喘息了半天，接着茫然地抬起头。
　　“......恩公，我刚才怎么了？”
　　“没什么，只是气血攻心，再加上过于恐惧，所以中魇了而已.......反正现在还有不少时间，要不你先坐着歇一会再说？”
　　然而马垅却是看了眼天际初升的月亮，深吸一口气，就仿佛是做好了心理准备，接着才断断续续的说道。
　　“不，不用了，时间这么晚了，我怕之后再遇到什么邪魔妖物.....对，对了，恩公，我刚才说到哪了？”
　　“那老童生让你们赶紧跑。”
　　听到这话，马垅脸上再度开始抽搐，不过所幸的是，他总算没再抽过去，而是继续说道。
　　“.......那伙盗匪头子见状，却压根没多说一句话，而是用手比划几下，接着.......接着老童生手脚就凭空被切了下来！”
　　“恩公，您是不知道啊，当时那场景有多么骇人——明明四肢都没了，然而伤口中却连一滴血都没有流出来——然后我就记得那头子优哉游哉地走到了老童生面前，又重新把手脚给他接上，只不过......只不过全都是反着的啊！”
　　马垅瘫坐在石头上，就这么诉说着，然而那表情就好似仍然在身临其境一般。
　　“那头子就指着仿佛虫子一样的老童生，跟我们说如果想反抗的话，那下场就和他一样.......”
　　然而，周游这时突然开口。
　　“那你是怎么逃出来的？”
　　马垅喘息了几声，而后说道。
　　“禀恩公，小人平日里多去后山采药，对路况熟悉一些，所以趁着那伙强人清点人数的时候，便寻了个空，拉着婆娘孩子，以及一些熟悉的人溜了出来。”
　　周游看着他，眉头紧锁地回道。
　　“......可我好像只见到了你一个。”
　　听到这问询，马垅顿时面露悲戚。
　　“出村的时候，那伙强人有几个人追了上来，导致我们这些人失散了......当时天黑不见五指，大伙又只顾着逃命，等再回过神的时候，身边就只剩下了我和几个同乡。”
　　周游没说什么，只是继续问道。
　　“那你的同乡呢？”
　　马垅指了指自己，露出了个哭一样的笑容。
　　“恩公，您猜我为什么饿成这副德行？”
　　“......为何？”
　　“直至逃出来的时候，我们才发现自己被下了咒，吃正常的食物还行，但一旦想吃那些野果野草之类的东西......那自己就会变成其相同的模样。”
　　他深深地叹道。
　　“二柱子只是想吃个山果子，然后自己就被凭空捏成了个球，整个人缩水了几十倍，变得与那山果子一般无二；老正头饿慌了头，想掰块葛根解解饿，结果转头的功夫，就被分尸种在了土里......最后只留下我和米家二郎俩人，可惜二郎在昨天就扛不住了，拿衣服吊死了自己，最后.....也只剩下我一个了。”
　　周游陷入了沉默。
　　半晌，他突然开口。
　　“不过按照你说的，走之前那里正仍然未死是吧？”
　　马垅立刻理解到了他的意思，这位愣了好几秒，方不敢置信地开口道。
　　“恩公，我这都说了这么半天了，您居然还想回去？那寒山寺就算再怎么重要，它值得您拿命去拼吗？”
　　周游摇了摇头。
　　“正常来讲确实，但很不巧，我现在的线索就这么一个，如果不完成的话，恐怕我也得陷死在这鬼地方。”
　　然而，马垅仍然想劝解。
　　“可您可以去别的村里问啊.......”
　　“没时间，我那狗师尊给的期限就三个月，况且既然你们受灾了，附近别的村也很难幸免。”
　　很简单的理由，儿子啊听到这话之后，马垅却面露纠结之色。
　　虽没再说话，不过周游也明白其意思。
　　——不过是刚从那地狱中跑了出来，实在是不想回去而已。
　　不过和刚才一样，他仍然没多说什么，而是诚恳地说道。
　　“大爷，你放心，你只需要给我指个方向就可以，剩下的我自己处理，至于你老嘛.......”
　　周游侧了侧头，示意自己来时的路。
　　“反正我来这路上都有宗门庇护，往这三十里地左右，就有个洛水帮下属的村镇，我这里还有点银钱和食物，完全足够你走到那里了.....”
　　然而，还没等他说完，马垅忽然开口。
　　“恩公。”
　　“咋了.......”
　　马垅深吸一口气，然后像是下定决心一般，说道。
　　“我本来是想逃出去找人帮忙的，但......我看您像是个有本事的，我可以为您带路，只求您........能不能帮个忙，若是我婆娘孩子又回到了村里头，能否救上一救？”
　　周游没说话。
　　就在马垅越来越忐忑的时候，某人才吐出一句肯定的回答。
　　“这你倒用不着担心，举手之劳而已。”
　　..........
　　马垅他们的村子离着这里其实并不算远。
　　只不过为了逃命，也是为了防止人追过来，他们特地绕了个远道，最终多花了整整几天的功夫，这才挪到了这里。
　　既然是周游带着，那自然不用费这么多功夫，再加上召狍子的玉牌也已经解锁，所以有了代步东西，一路风驰电掣之下，甚至连月都没过中天，就已然赶到了地方。
　　正如同马垅所说，确实是个不大的村子。
　　从外表看起来，这地方倒和别的地方没什么不同，都是一样的穷苦，村里的房子大多都是用泥胚堆成的，放眼望去，只能见到几个勉强规整的屋子——应该就是那些里正村长之类‘有身份’人住的地方。
　　唯一说的上不同的是.......
　　太安静了。
　　当然，在这种时代里，村落里大多也都是‘日出而作日入而息’的，但问题是......
　　就算人睡觉，依旧会有一些呼噜声，同样也会有一些狗叫鸡叫，乃至于虫鸣的声音。
　　但这个村里，却是什么都没有。
　　这情景周游以前倒是见过一次，那是刚进这个世界时，遇到的那个寂静大诡——但旋即，他又摇了摇头，否认了这个猜测。
　　那寂静是屏蔽了一切的动静，让整个世界陷入到了死寂一般的情况，就连风声都听不到一点，然而这里......单纯就像是活物被清理干净而已。
　　......那村里的人......
　　周游心微微地沉了下去，但马垅却根本想不到这么多，而是拽着他的衣服，结结巴巴地说道。
　　“恩，恩公，那伙强盗好像不在这面，那您，您看是否能先去我家里一趟.....”
　　周游沉默半晌，但还是点点头。
　　“依你吧，但我得提前和你说一下。”
　　想到可能见到自己的妻儿，马垅迫不及待地说道。
　　“恩公，您尽管吩咐。”
　　“很简单，之后无论看到什么事情，你都不能发出一点声音，可以吗？”
　　虽然有些不解，但马垅还是点头应下。
　　——而他家就在村里的东北角。
　　大概是靠着上山采药的继续，这屋子比起周围倒是好上了不少，起码外面有几根柱子作为支撑，旁边还开了一小块菜田。
　　带周游走进来后，马垅先是蹑手蹑脚地推开了栅栏，然后走到自家门前，压低了声音，朝着里面呼喊道。
　　“婆娘？婆娘？是我啊，我带着个高人回来了，你不用怕了，快带着虎娃出来吧......”
　　然而，里面没做出任何回应。
　　屋子间静悄悄的，听不到任何一点的动静。
　　周游在其身后，突然开口。
　　“马大爷，看起来里面没人......是不是从别的地方跑了？毕竟当时你们是出村后才失散的，指不定他们已经去我说的那个镇子里了......”
　　然而，马垅却是固执地摇摇头。
　　“恩公，您有所不知，我家这婆娘生性胆小，和我走散之后，他第一个想法绝对不是继续跑，而是回到家里等我救.....”
　　说罢，他犹豫了下，先是看了看周游的脸色，然后小心翼翼地敲了敲房门。
　　“孩他娘，是我啊！别害怕，你开开门，我现在就带你们逃出去.......”
　　依旧没有应答。
　　不过就在马垅想要尝试第三次的时候，周游已然摇摇头，接着踏出一步，直接推开了那扇门。
　　“恩，恩公，轻，轻一点，这样会被发现的.......”
　　然而。
　　周游没有停下。
　　他只是停了停，然后嘱咐了一句。
　　“你先呆在外头，别跟进来。”
　　就在进入到屋子的瞬间，一股细微的血腥味传入到了他的口鼻，同时也终于有了声音——那是股如同溺水一样，不断吐着泡泡的动静。
　　简单辨识了下后，他又走进了旁边的伙房。
　　下一刻。
　　一个悬挂在梁上，十分奇怪的东西映于他的眼前。
　　那东西整体看去，就像是个加大加厚的皮布口袋一样，里面不知裹着什么东西，只能听到声音却是是从其中传来的——而悬挂其的东西也不是绳子，而像是头发一般的玩意。
　　此时，马垅也终于是闯了进来。
　　周游紧锁着眉毛，想要将其拦上一拦——起码让他别看见，但可惜的是。
　　为时已晚。
　　马垅就那么呆呆愣愣地看着那个皮布口袋，愣了好半天，才吐出了一句。
　　“......孩他娘？”

第四十一章 匪徒
　　马垅伸出手，一点点触及到那个皮口袋，但他马上就一哆嗦，慌里慌张地收回来。
　　见到他这般样子，后面的周游还想要出声挽救。
　　“马老哥，你是不是认错了？这只是个皮口袋而已，或许与你老婆无关......”
　　然则。
　　马垅却仿佛找到了什么救命稻草，猛地转过脑袋，痛哭流涕地说道。
　　“恩，恩公啊！这就是我老婆，你看，你看，她这里还有一道胎记，可她，可她怎么变成这种模样了？”
　　周游叹了声，随手打出一道静音符，接着迈步上前。
　　将手掌贴到皮口袋之上，首先感觉到的，就是一种仿佛活物般的温热之感。
　　而在温热感之后，便是仿佛心脏般跳动，以及之前那水泡的声音。
　　..........这是个活物。
　　不对。
　　准确点说，是里面的东西是个活物。
　　周游紧锁着眉头，想了想后，忽地闭上眼睛，将心神全部沉了进去。
　　而后。
　　他便看到了个极为恶心，猎奇，甚至超乎人类想象极限的东西。
　　那是一堆由骨骼，内脏，肌肉，脂肪组成的玩意，正泡在新鲜粘稠的血浆之中——准确点说的话，那就仿佛把一个完整的人拆零落了，然后活活地翻转了个，将其缝在自己的皮肉之中。
　　——没错，外面的皮布口袋正是这人的人皮，如今正作为容器装着她自己的身体！
　　更渗人的是，哪怕如此，这人仍然在喘息着。
　　在自己的血浆中，求生不得求死不能的喘息着。
　　哪怕以周游的见多识广，也不由得退了一步，倒抽了一口凉气。
　　而自他极为难看的脸色中，马垅似乎也意识到了什么，他不可置信地看着那皮布口袋，突然瘫倒在地上，然后便是崩溃一般的痛哭。
　　而周游在平稳了下气息后，又重新拔出了剑，然后缓步朝着那口袋走去。
　　马垅明白他想做什么。
　　但这个面朝黄土背朝天的男人还是站了起来，颤抖着拦在了布口袋之前。
　　周游看了看窗外的月亮，脸色有些沉重，最后只是说了两个字。
　　“让开。”
　　马垅知道自己拦不住周游，但他突然‘噗通’一声跪在了地上，然后用尽全力地磕起了头。
　　“恩公，她，她就算变成这样子，她也依旧是我婆娘啊！求您开开恩，饶了她吧......”
　　用力之大，甚至连地面上都染上了血痕。
　　周游并没有继续前进，而是深吸口气，接着说道。
　　“马大爷，你错了，我只是想帮她。”
　　“恩公，你这样子........”
　　周游伸出手，指了指皮口袋。
　　“她那模样已经是神仙难救了，诚然，我确实可以当没看见，但在此之后，她将承受的是几个月，几年，甚至几十年如一日的痛苦折磨——我问你，你是想让自己婆娘受这比千刀万剐更绝望的酷刑吗？”
　　马垅一时哑言。
　　他就站在那里，明显是不知所措，眼泪大颗大颗的从眼眶中流出，一边看着皮布口袋，一边看着周游，却压根不知应该说什么。
　　周游没再管，而是继续向前走去。
　　马垅伸了伸手，但最终没有做出阻拦。
　　于是，万仞出鞘，带着破邪的辉光，瞬息便划过了口袋。
　　下一秒，污血，脏器，肉块，混着一堆杂七杂八的东西，从裂口中喷涌而出，转眼间便洒了一地。
　　马垅跪在地上，愣愣地看着自家婆娘的残骸，他慢慢地伸出手，不顾那些污秽，似乎是想要将那身体重新拼接起来。
　　然而，只是徒劳。
　　脏器从他掌间滑落，跌落在肮脏的泥土之中，一开始还略微抽动，但马上就不再动弹。
　　马垅停顿几秒，终于忍不住崩溃地哭嚎了起来。
　　“孩他娘啊，我对不起你啊，要不是我提议逃跑，要不是中途走散了，你怎么可能变成这幅模样.......”
　　周游摇摇头，然后又轻轻拍了拍马垅的肩膀。
　　“这不怪你，是咱们来的太晚了。”
　　他抬起头，然后再度看向那个月亮。
　　随着月光的流转，整个村里都再度传来了声音。
　　都是同样的，心脏跳动，以及浸在血液之中，‘咕噜咕噜’的声音。
　　以数量来算，这有多少？
　　周游无言，但仍然缓缓地握住了剑柄。
　　马垅却没听明白他的意思，这个汉子仅是跪着，哭着，直至声音变得嘶哑，以至于出现了破音。
　　但就在这时，他突然发现了什么。
　　只见他哭声一停，接着用力扒拉几下，脸上骤然浮现出惊喜之色。
　　“孩他娘，你还活着？”
　　.......怎么可能？
　　周游一愣，接着连忙低下头。
　　但旋即，他神情又是一黯。
　　确实，有张剥开的脸皮还在动弹，然而和别的内脏一样，虽然其中还有点生气，但很快就会消散完毕。
　　像是这种完全被污染的可怜人，除非是道尊下凡，三清亲至，否则谁都救不了。
　　然而马垅仍然抱着希望，轻轻地捧起了那张脸，然后用生平最温柔的语气，小声说道。
　　“孩他娘，你先别动，我这面有个神仙，你别担心，他，他肯定能帮你的！”
　　但是。
　　脸皮却没有做出回应。
　　那村妇的面容薄的就和张纸一样，似乎随时都有可能碎开，但其仍然拼尽全力地转动着眼球，似乎是想要告知什么。
　　马垅愣了愣，猛然想到了什么，他先是将脸皮小心放到了地上，接着狂奔几步，来到了个隐蔽的角落前。
　　他用力扫开上面的遮掩物，然后硬生生地掰开了几块木头。
　　于是乎，一个储菜的暗格出现在眼前。
　　而在其中，正窝着一个小小的，枯瘦的身体。
　　“虎子，虎子！你醒醒啊！是爹啊，爹带人来救你了！”
　　马垅摇晃着那小小的身躯，然而那孩子却仍然紧锁着眉眼，没有任何反应。
　　无奈之下，马垅只能抬起头，求助于周游。
　　周游也没多说一句话，而是来到那孩子跟前，先是理了理脉，又拔开眼睛看了看。
　　最后，在马垅绝望而不安的眼神中，他说出了判决。
　　“身子虚的厉害，这几天应该全靠些杂粮和自己的尿维持着......不过整体还好，没有生命危险，修养一段时间应该就能缓过来。”
　　马垅呆滞几秒，接着，又再度放声大哭。
　　但这一回，是解脱般的哭。
　　他就这么抱着自己的孩子，连忙跑到脸皮旁边，然后说道。
　　“孩他娘，孩他娘！虎子还活着，虎子还活着啊！你睁开眼睛，看看，他还活着！！”
　　可是。
　　在费尽最后一丝力气后，脸皮的动作就停了下来，这用命掩护自己孩子的女人甚至都没能再看上一眼，便如沙土般片片碎裂，最后混入了那堆血肉之中。
　　只留下马垅呆呆地捧着那点残骸，不知再做任何反应。
　　然而。
　　这时周游却已经顾不上安慰了。
　　他像是感应到了什么，握着剑，就此缓步走出屋子。
　　——不知何时起，外面已经站了几十号人。
　　虽然无灯火照明，但多亏今晚月色明亮之福，周游倒也能看清这些人的长相。
　　——凶神恶煞，面目狰狞。
　　这是第一个印象。
　　所谓人之本性，大多都是先由面相显露出来的，此点用在这帮人身上丝毫都不违和——看其样子，一个个就仿佛是在刀尖上舔血多年一样.....
　　也不对。
　　不是‘仿佛’，而是事实。
　　就在周游感觉中，这些人浑身上下都沾满了煞气——不是他那种除魔卫道一路厮杀下来的煞气，而是那种残害无辜，肆意屠戮的煞气。
　　而论最重的，还要属站在正中的一个。
　　那人吊眉眼，招风耳，颧骨暴突好似个磨刀石一样，左颊一道深沟斜贯唇际，右臂上还纹着个歪斜的黑色盲蛇——然而墨迹随肌肉虬结扭曲，乍一看去，却仿佛只蜈蚣在皮下游走。
　　但周游注意的不是这个。
　　而是在这匪首的后脑上，正长着个特大号的脓包。
　　那脓包之巨大，甚至比脑袋都差不了多少，外皮就好似半透明一样，随着月光的照耀，其中还有一堆细丝般的玩意在不断游荡。
　　而受其压迫，匪首的脑袋也向着一边偏斜，但这位却仿佛是毫无所觉一样，仍然咧开嘴，露出参差不齐的大黄牙。
　　“丐太特喷啊发护哦去合法哈哇法外覅无法规是根四他慰........”
　　然而吐出的，却是一连串莫名其妙的声调。
　　好一会后，他才反应过来，清了清嗓子，又再度说道。
　　“抱歉抱歉，这言语习惯了，都有点忘了人话怎么说了........对了，这位小兄弟，在下叫楚成，江湖人送外号出云龙，请问小兄弟怎么称呼啊？”
　　和那狰狞的面貌截然相反，这位说话间却是十分的客气与礼貌。
　　周游沉默半晌，接着开口。
　　“在下周游，在江湖上闯荡不久，也没什么名号，本身更是不值一提，不劳楚兄你担心了。”
　　听到这番冷漠至极的言语，叫楚成的匪首却是嘿嘿一笑，完全是浑不在意。
　　“那我就叫你周兄弟好了——对了，周兄弟，你大半夜的跑到我们村.....就是是为何啊？”
　　周游则是看着对方的脸，好一会后，才说道。
　　“你们村？不对啊，我记得这村里住的都是地地道道的农民，什么时候成为你们这帮荒郊野狗的居所了？”
　　“你——”
　　楚成旁边，一个衣着破烂的匪徒站了出来，指着周游的鼻子，当即就想要大骂。
　　然而出乎意料的是。
　　制止他的，是楚成。
　　这个悍匪牛眼一瞪，硬生生将那人逼了回去，接着才转过脑袋，又露出了张团团和气的笑脸。
　　“抱歉抱歉，底下人不懂事，还望小兄弟谅解——前几天这地方确实叫王岗子村，但不巧，我们兄弟们与这里的人做了个交易，花了一千两百两银子将这里买了下来，从此这地方就改名叫青牛寨了......”
　　这是明显信口胡诌的胡话。
　　但周游也没有揭破，只是看着楚成。
　　对方在解释完后，又拱手笑道。
　　“那我这面介绍完来路了，还请周兄弟做出回答——请问你来我们青牛寨......究竟是为何啊？”
　　周游沉默几秒。
　　忽然间，他也是同样地笑了起来。
　　“如果我说我在夜里迷路了，不小心走到这里......你信吗？”
　　“我他妈信你个头——”
　　这是另一个憋了许久的小喽啰，然而这一回楚成却没那么客气了，直接手起刀落，硬是剁下了一只手臂！
　　不过。
　　伤口处没有任何血液流出，甚至那喽啰都没露出太大害怕神色，而是急匆匆地捡回了自己的胳膊，然后退回到了一边。
　　经此一下，旁边再没人敢开口，而楚成则是继续笑道。。
　　“迷路了啊....那可是不好办.....这样，趁着现在光亮还好，周兄弟你要不直接顺路出去吧，别等一会黑灯瞎火的，再摔到磕到什么的。”
　　周游看着楚成的眼睛，后而十分认真道。
　　“楚老哥，你就这么放我出去了？”
　　楚成笑道。
　　“什么叫放啊——周兄弟你又不是故意的，我们也不是那种不讲理的人，自然不能为难你不是。”
　　“那我如果说......我不是迷路了呢？”
　　楚成神色一僵。
　　他抬起脑袋，远远的朝着屋门内看了一眼——虽然马垅和他孩子仍然在厨房，但他也像是看到了其中全貌，接着说到。
　　“......无妨，看小兄弟你是来探亲的吧？正好，我们买村的钱也没交接完，这里还有些银子，就麻烦你和屋里那两位带出去了.....”
　　说真的，现在多少有点离谱。
　　起码在旁人看来，楚成这一退再退，都快退成怂比了。
　　........不过他们明显人数占优，又到底为啥？
　　周游想了想，决定还是再探探。
　　“这倒是不忙，我这还有点事想问下老哥。”
　　“周兄弟你说。”
　　“我想打听个道——老哥们知道寒山寺怎么走吗？”
　　匪徒们面面相觑。
　　但很快的，有人举起了手——在征得自己老大同意后，才开口说道。
　　“我倒是听过，那寺对外的称呼是罗汉寺，就在二王山不远处.....过了那山之后，再向东走走就到了。”
　　听到这话，周游也是有些出乎意料。
　　.......他确实没想到，寻了一路的线索，居然这么轻松就到手了。
　　当然，按照现在这情况，他最好的选择是借驴下坡，带着马垅和他孩子先撤出这地方——
　　然而，周游仍然是露出了一张灿烂的笑脸。
　　“多谢老哥，那我还有一个问题想问。”
　　“......什么？”
　　“你们.....究竟是些什么东西？”

第四十二章 杀戮
　　楚成面色冷然，抿着那如同刀削斧凿一般的嘴，就那么看着周游。
　　而某人也丝毫不怂，就那么抱着剑，站在明亮的月光之下。
　　俄而。
　　楚成忽然又抬起了张笑脸。
　　“不知......这位周兄弟是什么意思啊？”
　　周游抬着下巴，努了努嘴，言语倒是毫不客气。
　　“我说出云龙老兄，我这人又不是瞎子，你背后那么大个脓包挺着，再加上你这帮带着奇奇怪怪增生物的弟兄.......就算是傻子都能看出你们不是人了。”
　　楚成沉默半晌，然后笑道。
　　“果然瞒不得周兄弟，那我就实话跟你说吧，我们这帮弟兄本来是扎根于罗圈山.......”
　　然而，周游直接撇撇嘴。
　　“不是，我来不是听你讲故事的，咱能从关键点说起吗？比如你们是怎么变成这样子的？”
　　说真的，比起这匪首的好态度来讲，此刻周游反而像是挑事的了。
　　可楚成依旧没在意。
　　他继续笑道。
　　“那就依小兄弟所言，我们这批人本来也是浑浑噩噩过日子，但有一天遇到了真君——”
　　“真君，我怎么听过是白骨道人呢？”
　　楚成脸色终于变得僵硬了几分，但他还是说道。
　　“......不过是糊弄那些愚夫愚妇的名号而已，真君祂老人家可是真神仙，自从祂降临之后，我们那一片天天丰收，粮食瓜果吃都吃不完，就连我这困扰多年的顽疾都被信手治愈，又保我们万寿无疆，与他同享不死不灭。”
　　周游撇撇嘴。
　　“.......你所谓的治愈是顶着个人头大小的肿疱？”
　　楚成毫不在意地笑道。
　　“不过些许癣疥之疾，和真君赐予的知识与力量相比，这完全是微不足道的东西......何况依附久了也就习惯了，甚至会觉得十分之舒服......要不老弟你也来试一试？”
　　“敬谢不敏。”周游干净利落地否决，但他又指了指周遭的村子。“那你们窝在一亩三分地里玩就是了，又干嘛跑到这村里征这什么见了鬼的血税？”
　　楚成笑容不改。
　　“很简单，真君最近听闻这一片空出来了，于是便想是趁其他人没过来，赶紧占住，然后开宗立派......同样，既然是想开宗立派，那供奉神仙的血食也是少不了的，所以便提前向这些村里争了一下.......”
　　这些言语全部轻描淡写，就仿佛诉说的真只是件稀松平常的事情一般。
　　而在吐出最后一个字之后，楚成又抬起脑袋，笑容满面地看向周游。
　　“我的话已经说完了，那小兄弟你也带人走吧——你瞧，现在天色也不早了，那我们也就不再相送了哈。”
　　周游短暂的沉默之后，居然还是点了点头。
　　“确实，以现在这情况，我先撤了才是上上之举......”
　　听到这话，楚成笑容越发灿烂，他已然对那些喽啰使了个眼色，让他们让出一条小道。
　　孰料周游没有动弹。
　　他只是站在那里，带着模棱两可的笑意，说道。
　　“不过说实话，我对此还有点异议。”
　　“......什么异议？只要小兄弟开口，我们能帮上的忙都会尽力去帮......”
　　周游同样没理他，而是继续摇头笑道。
　　“其实也没什么，老兄你们对我有够客气，按理说我不应该这么不识趣的.......但是吧，我觉得挺不爽的。”
　　他指着身后的屋门，乃至于整个村子，笑的几近于放肆。
　　“——你说人家没招谁没惹谁，一直在老老实实的过日子，虽然困苦了点，但好歹家庭美满，对将来有个盼头.......怎么突然间祸从天降，沦落到这种地步？”
　　楚成不言，就这么冷冷地看着周游。
　　而周游甚至连理他的意思都没有，依旧是在笑。
　　“说真的，都说善有善报恶有恶报，可这整个村里做下了什么恶事，偏偏要遭到如此折磨？”
　　“当然，我也知道这是这世界的大流，但我依旧......挺不爽的。”
　　楚成这次终于开口，他冷然说道。
　　“——那你待如何？”
　　“我说了，不过是......恶有恶报而已。”
　　听到这话，楚成终于露出了一个表情。
　　一个真正属于他这种匪首，阴狠毒辣的表情。
　　“我一退再退，本来只是不想在真君开山大典之前招惹是非，但你非要找死........我也告诉你，我出云龙也不是好欺负的——兄弟们，把这家伙给我捆了，正好，给真君的血食少了个，就拿他顶上.......”
　　然而。
　　在他话还没说完的时候。
　　就在所有人眼前，忽有银光流过。
　　一开始，他们还以为这只是天上的月华，但马上就意识到，这并非月色，而是如有三尺秋水，转瞬即过的剑光——
　　下一刻。
　　一个喽啰脖颈间瞬息浮现出一道血线。
　　他开始还以为只是道刮伤，还想用手指抹下去，但旋即，他就发现视野缓缓偏斜，然后骤然倒转。
　　足足两三秒后，他才回过神来。
　　自己的头被砍了下来。
　　而且不止于此，随着那抹银光的划过，自己身后的脓疱也骤然炸开，积液混着那细丝，就如同雨点般纷纷而落，最终浸透在这地面之上。
　　对他们而言，肢体掉了其实不算多大事，大不了之后黏上去便是，可这真君赐福一旦碎了.....那可就会是死到不能再死了！
　　旁边立马有同伴惨嚎出声。
　　“李三！他杀了李三！”
　　怎料，这声音还没脱口，便被楚成所制止。
　　“嚎什么嚎，嚎有用吗！赶紧结好阵，这家伙就算再有能耐也只是一个人，咱们还有着真君庇护，怎么都能耗死他的！”
　　周游扫了他一眼，暗自在心里感慨。
　　......该说不愧是一方匪首，这反应的是真快吗？
　　看到几柄横扫而来的长刀，他微微地皱了皱眉，终究是选择避让，立马连退几步，让开这些锋芒。
　　然而，他只要退，对方的攻势就会越发的连绵不绝。
　　只听几声弦响，继而破空声猛然而至——周游紧锁着眉头，挥剑而出，挑飞两支弩箭，余势借力反转，转眼之间便砍下了条臂膀。
　　可和刚才一样，被砍到胳膊的那人脸上甚至都不见痛觉，其转手又是一刀，虽然没砍中，但也将周游再逼退一步。
　　而身后，就是那父子俩所在的小木屋。
　　.......这配合起来，实在不像是寻常盗匪啊，反倒像是军阵里的路数。
　　眼见得周游被逼近了绝境，楚成笑的越发毒辣。
　　不过，他也是惜身的，尤其是见到某人的一往无前的剑势之后，但这并不妨碍他用上些后手——
　　只见那鸡爪般的手缓缓划过——下一刻，一片月光骤然扭曲。
　　继而，连带着后面的木门，被轰然切成了两半！
　　周游在这千钧一发之际，总算是避让开了些许——要不然被分尸的就是他了。
　　见此，楚成顿时笑出声来。
　　“天上有路你不走，地狱无门自来投啊......你不爽又怎样，还不是得被我.......”
　　怎想。
　　某人的脸色却没有一丝一毫的变化。
　　他只是平淡地擦拭下了脸上的刮伤，然后看着手中的血珠——其中甚至还渗着隐隐约约的微光。
　　继而，将其捏碎，然后摇摇头，叹道。
　　“正好，最近符箓画的也差不多了，也刚好能试下自己的水平........”
　　——什么？
　　还没等楚成转过弯来，他忽然感觉自己脚下有些黏黏的。
　　再低头看去，只见得一层如同焦油般的阴影正从地上钻出，然后逐渐爬满了自己的腿脚。
　　当然，以他楚成的水平来讲，还不至于为这点情况惊慌失措，但旁边已然有喽啰惨叫出声。
　　“.......我的脚，怎么动弹不了了！”
　　周游摇摇头。
　　——你自然没法动弹，这是九幽劾鬼束形符，以九品来算应该五品往上了，自己画了这么久也只画出了一张....用在你们身上，倒也是恰逢其会了。
　　当然，这话自然不可能说出来，所以剑锋只是转瞬向前。
　　转眼间，又是三四个脓疱爆碎！
　　那白色的丝线散落了一地，周游顺道还用万仞触了触——然而传来的却不是生灵的感觉。
　　怎么说呢.....更像是植物？
　　怪了，那真君究竟是个什么东西？
　　但就在此时，终于有人从束缚中挣脱了出来——周游只见得一把流星锤转眼即至，劈头盖脸地砸向自己砸了过来——
　　某人只是斜了一眼。
　　瞬息，一颗七品的炎符于半空中炸开，虽然火力不大，但仍然烧得那喽啰吱哇乱叫——旋即，随着剑锋斩落，这家伙也躺尸在了地上。
　　不过几弹指的时间里，匪徒们便已连续毙命数人，就连原本完好的阵法都出现了个巨大的纰漏。
　　而楚成则是呆呆的站在原地，满脸呆滞。
　　不过就在片刻后，他似乎想到了什么，指着周游，高声喊道。
　　“——我知道你，快剑，符法.....你是符剑双绝的通天剑凌元......但你不是五蕴观的吗，怎么会在这里！！！”
　　.......通天剑？
　　周游愣了愣。
　　淦，这诨号也太土了吧？土的都快掉渣了，到底谁取的！
　　不过虽然在心头暗骂，周游手中剑仍然未停，转眼间又割去了数个头颅和脓疱。
　　见到自己手下一个又一个死去，楚成终于是急忙喊道。
　　“等会，我们有眼不识泰山，不知通天剑您老人家过来.......如果您早报出名号，我们断不能干出如此行径的......还有我家真君认识你们的青霞道长，误会，都是误会.......”
　　周游本来是打算看看他的狡辩的，但在听到‘青霞’这两个字后，忽地一乐。
　　接着，砍得更欢了。
　　这家伙大概对五蕴观不太了解，不知道宗内各门向来都是剑拔弩张的。
　　而青霞.....呵，那不就是璇玑的师傅吗？
　　跑到这都能见到对手的朋友，不趁机处理下.....那也太对不起冲虚上人对自己的‘栽培’了不是？
　　........
　　....
　　..
　　半柱香之后，厮杀方息。
　　周游抹去脸上的血迹，然后缓缓吐出口浊气。
　　这一场下来符箓消耗了不少，但起码能看出，自己多少也能将其作为一种主要攻势来用了——虽然剑法讲究一个纯化，但如今这剧本里牛鬼蛇神频出，多点本事傍身总没错的。
　　不过嘛......
　　周游抬眼望去。
　　几十名的贼人里，如今也只剩几个人站着。
　　其中之一，正是楚成。
　　这位不愧手纵横多年的悍匪，手上正经有两把刷子，不光是那真君的赐福，其本身也是个用刀的好手——
　　可惜，终究是比不上周游这在生死之间淬炼出的剑术。
　　和初见时相比，楚成半边身子都快被砍了下来，一直眼睛也是被活生生地挖出，如今只能看到个黑洞洞的口子——如果是正常人来讲，如此伤势，就算不死也基本完蛋了，然而楚成仍然能站在那里，甚至还能用愤恨的眼光看着周游。
　　而某人依旧只是在笑，扫去剑锋上的血迹，然后说道。
　　“楚兄，咱们现在可是调了个个啊.....说真的，我对你那真君挺有兴趣的，你若是能告诉我下详情，那饶你一命也不是不行.......”
　　但是，楚成却做了个出乎他意料的举动。
　　这位居然不管剩余的手下，转过身，然后提腿便跑！
　　那几个残余的喽啰明显没有反应过来，然而在某种莫名的力量影响下，他们还是不由自主地朝着周游靠拢，然后用最后的力气挥出武器。
　　万仞扫过。
　　这几个人也轻而易举地被斩下。
　　可惜，就这么点的功夫，楚成居然已经跑出了足足百米开外的距离，如今就算想追也有点来不及了。
　　不过，周游也没想追就是了。
　　他抬起头，往着万里无云的天空，接着摇摇头，从虚空中招出了把黑弓。
　　盈盈月色，映于弦中。
　　——伴随着一声雷鸣般的弓响，月矢瞬息而出，如一条直线般划过村落的道路，仅仅只在眨眼之中，便洞穿了那个残破的身体！
　　而周游则是摇摇头，走上前去。
　　“本来还想问问那真君是怎么回事呢，可惜你丫的实在不识趣，现在好了吧，本来能多活一会的，结果.....”
　　但就在这时，他忽然一愣。
　　“......等会，我明明射破那肿疱了，你怎么还活着？”

第四十三章 交易
　　也怪不得他如此惊讶。
　　几番厮杀下来，周游也大概看明白了，这帮盗匪就如同那游戏中的特殊怪物，断胳膊断腿甚至断头都是小事，但一旦被弄破那个巨号的囊肿，就会仿佛触发了机制杀一样，立马当即毙命。
　　而这家伙.......
　　囊肿确实破了，但破的模样和别人不同。
　　别人都是破碎后细丝和积液一同炸散，但楚成.....
　　其中积液早就流干，现在就剩个干瘪的皮，然而里面的细丝却仿佛暴走一样，居然疯狂地成长，然后往肉体，血管，甚至骨髓中钻。
　　楚成已经痛到失声，只能像是个濒死的青蛙一样，不断抽动着身子，同时用祈求般的目光看着周游。
　　——这是.....反噬了？
　　周游本来不打算理的——让这种恶棍受尽折磨而死本就是他的基准，现在这情况甚至还省的他动手了。
　　然而，他却忽地发现了什么。
　　蹲下身，直视着那双眼睛。
　　其中有痛苦，有祈求，有绝望，但唯独.....不见了当初的疯狂。
　　......怪了，他这是......
　　然而，对方又做出了个完全出乎他意料的举动。
　　就在周游的视线中，这个被痛苦折磨到发疯的人居然缓缓开了口，然后拼尽全力，压低了声音说道。
　　“救我......我会告知你一切的......真相......”
　　依旧是那种言语，但此时此刻，却仿佛是另一个人在诉说一般。
　　陷阱，还是说......
　　周游沉默半晌，终于开口。
　　“怎么救你？”
　　“别让这些东西......侵蚀到我脑子里.......求求你，我不想落得........”
　　周游看着那已经被无数细丝侵蚀的身体，想了想后，还是做出了现行下最为方便的举措。
　　万仞一挥，直接将那头颅从下而断——竟是干净利落地切了下来！
　　但这也正好终结了那些细丝的侵蚀，而和刚才一样，那脖颈间也没任何鲜血流出，只有惨白，仿佛胶皮一样的骨骼和肉块。
　　见此，楚成才终于松弛了下来。
　　“千钧一发啊，差点就永世不得超生了——也多谢周老弟你了.....”
　　然而，还没等他说完，周游就将那个头颅提起。
　　接着，直视着楚成的瞳孔。
　　“我说，你能给我解释下到底是怎么回事吗？”
　　但楚成那孤零零的头上，却是露出了个狡猾的笑容。
　　“周老弟，这倒是不急，我这已经脱离了真君的控制，咱们有话可以慢慢说.......而且你再看，这不有外人过来了吗？”
　　经此一提醒，周游才想起转过头——
　　下一秒，他便看到马垅举着把犁耙，颤颤巍巍地站在门前。
　　“恩，恩公，我，我来帮你了.......”
　　看着他那副颤颤巍巍的样子，周游想了想后，踅摸了个筐，随手将楚成的脑袋踹了进去，然后才拍拍手，开口道。
　　“用不着....或者说你来晚了，这些盗匪已经让我处理干净了。”
　　至此，马垅才看清楚周围的满地尸体。
　　那些对他和村中之人来讲，仿若魔神般的尸体。
　　他愣了几秒，接着突然间，猛地跪下。
　　“恩公......不，您是神仙，真神仙啊！！！”
　　周游这回并没有拦，而是等马垅发泄完了之后，才开口说道。
　　“不过要说帮忙，还是需要你帮一下的。”
　　马垅拍着胸口，信誓旦旦地说道。
　　“上仙您尽管吩咐，无论是赴汤蹈火，我都在所不辞。”
　　周游摇摇头，很普通地道。
　　“那倒是不用，何况你赴汤蹈火对我来讲也没什么帮助......对了，我问你，你们村里有什么易燃的东西吗？”
　　马垅有些茫然，但他很快就冥思苦想起来——好一会后，他才恍然大悟地说道。
　　“我记得.....里正爷的屋里应该存了些火油，那是无生门放在这的，也不知他们到底想干嘛......但现在也是无主之物了，上仙您可自取.....但你要这些干什么？”
　　周游闭着眼睛，细细地聆听了一会，接着叹道。
　　“不过是.....给这帮人一个解脱而已。”
　　.........
　　....
　　.
　　看着村里熊熊燃烧的火光，马垅抱着自家的孩子，有些怔怔出神。
　　毕竟说到底，这也是他从小生长的地方，是他诞生，娶妻，成家，最后到衰老的地方。
　　哪怕已然决定抛弃，见到其被一把火覆灭，他仍然在出神中.....有一种微弱的不实之感。
　　而周游拍去手上的灰烬，也是吐出一口浊气。
　　村里被做成皮布口袋的人共有十来具，不过马垅也无法从其中认出所有，于是只能由他挨个搬出来，最后堆到一块，分别刺死，给予解脱。
　　最后，一把火下来，彻底烧光一切，绝了二次污染的可能。
　　见到马垅的出神，周游拍了拍他的肩膀。
　　——说实话，这景色挺违和的，他一个十五六岁的少年，却像是个老气横秋的长辈般安慰着马垅。
　　不过谁也没有在意，周游也只是平静地说道。
　　“现在事情解决了，根据刚才我从楚成那打听.....不对，是我从你们身体里探究的，那吃啥变啥的诅咒应该过两天就能消散.......你们之后要怎么办？”
　　马垅好一会才回过神，但他清醒后的第一件事，就是抱着自家儿子，像刚才一样，直接跪在地上，然后用力地磕起了响头。
　　“我马垅没读过书，但也清楚上仙的恩情无以为报，从今往后我马垅就是上仙的奴婢，您让我干什么我就干什么——绝对没有二话！”
　　见到那无比诚恳，信誓旦旦的脸，周游却是摇了摇头。
　　“马大爷，我知道你心诚，但我这孤家寡人的，确实用不着你服侍......况且厮杀起来我还得分神顾及你......所以还是算了吧。”
　　马垅还想恳请，但他看了看自己的瘦胳膊瘦腿之后，还是选择了放弃。
　　不过，他忽然想到了什么，又火急火燎地举起了自家的孩子。
　　“对了，对了，上仙，我这孩子还没取名，按照规矩来讲，都是由村里最德高望重的人赐名的，以前都是村里老童生干这活，但现在.....不知上仙您是否能给他个名字？”
　　说到这里，马垅怕周游不答应，又慌里慌张地解释道。
　　“一是这孩子实在命苦，如果能得上仙赐名的话，说不定能时来运转，二是今后我们也可以给上仙您立个神位，日夜香火供奉.......”
　　举手之劳而已，周游也没啥拒绝的意思，而是在笑了笑后，拔开那孩子的小手，看了看手心。
　　——好歹他是学过风水的，批命或许不如那些卜门中人，但起个名不还是手到擒来。
　　“命数倒是不错，今后应该还算有出息.....等会，这纹路好像不对啊.....你家改过姓？”
　　马垅连忙说道。
　　“上仙，确实，我爹是入赘的，所以跟了婆家姓.....”
　　“原来如此。”周游也没在意，而是摸索了下线后，便随口说道。“那这样，根据这孩子的掌纹路数来看，就叫他弘景吧——不过说实话，我这人水平也不高，如果你不满意的话......”
　　马垅立马信誓旦旦地道。
　　“满意，怎么能不满意，上仙赐名，是这孩子的福气....那他今后就叫弘景了，多谢上仙，多谢上仙！！！”
　　周游没有回答，而是忽然皱起眉头。
　　——冥冥之中，他似乎感觉到某根线被触动，然而那异样感转瞬即逝，就仿佛是错觉一般。
　　最后，他还是摆摆手，制止了马垅再想跪下来的举动，然后从怀里掏出了点干粮和银钱，递了过去。
　　“那就这样吧，这些东西足够你们走到县城，然后安家了，我这面还有点事情需要忙，就不送了。”
　　马垅还想推辞。
　　“.......上仙，您都帮我这么多了，我怎么可能还要您东西.......”
　　“就是因为帮了这么多，才让你们收下——否则你们俩半路饿死在路上，我这岂不是白忙活了？”
　　马垅最终还是收下，然后又用力磕了几个响头，最后才带着自己孩子，一步三回头地走了出去。
　　直至那俩身影彻底消失，在他的腰间，才有个讥讽的声音传来。
　　“嘿，想不到啊，看你下手这么毒辣，我还以为通天剑是个放血摘瓢的狠人呢，谁想到居然心这么善，啧啧啧，感觉你都可以当菩萨了嘿。”
　　而此刻，周游面色已经倏然转冷。
　　对这个嘲讽，他只是说了两个字。
　　“闭嘴。”
　　对方果然消停了下来。
　　而他则是看着漫天的火光，觉得应该不至于蔓延到山林里去，这才走到了个竹筐前，提溜出了个脑袋。
　　楚成依旧是那般悍匪一样大大咧咧的神情，由于没了细丝侵蚀，他脸色甚至还红润了些许。
　　他就那么笑着，然后缓缓开口。
　　“通天剑啊，你可真是给了我不少惊喜.....”
　　然则。
　　话还没说完，周游忽然抬手，‘啪’地一声，给了他个大耳掴子。
　　楚成愣了下，然后怒道。
　　“......冷不丁的你干嘛？”
　　而周游则是说道。
　　“没啥，只不过你这样子和我一个师长挺相像，我觉得你有点冒犯，所以先给你一巴掌，免得让我认错了。”
　　“........”
　　楚成一阵无言。
　　不过他很快就调整好心态，又开口。
　　“既然这样就算了，你.......”
　　可是。
　　又是‘啪’的一声。
　　“........这又是干嘛？”
　　周游又一次解释道。
　　“这是为村里的人抽的，按理说以你的罪责，我应该将你千刀万剐才对，不过因为你还有点用处，所以先来一巴掌以作惩戒吧。”
　　对这话楚成依旧没法说什么，不过好在他能屈能伸，很快就整理好心情，再度开口。
　　“那通天剑，你..........”
　　“——啪！”
　　这一次，哪怕以楚成的城府，也当即急了。
　　“三次了，你又要干嘛！！！”
　　周游这回则是极为认真地说道。
　　“我不知道这沟槽的诨名是谁取的——让我知道我非得弄死他不可——但起码你别在我眼前提这个名字，否则下次就不是巴掌，而是烙铁了，明白吗？”
　　人在屋檐下，不得不低头，楚成业只能打掉牙往嘴里吞，半晌后，他才继续道。
　　“......那就这样吧，周老弟，你应该有什么想问的吧？开口问吧，我必然知无不言。”
　　这回终于是没嘴巴子抽上去，周游随手将楚成脑袋扔到了石块上，然后自己踅摸了另一个坐下。
　　“第一个问题，你们是怎么变成这样的？”
　　楚成顶着肿起来的脸，突然间笑出了声。
　　“周老弟，这问题你刚才不是问过了吗......”
　　“刚才是刚才，我现在要知道的是事实。”
　　楚成沉默几秒，接着才说道。
　　“好吧，事实......实际上和之前说的也差不多，我们这些弟兄原本是平山军的部属，不过前些年被几个宗门的联军打散，主将都被做成了法器，我们这些小兵便各自逃了出来......而我和那些兄弟便是来到这附近落草为寇，日子嘛......也能说的过去，可惜谁想到命犯太岁，撞到了个诡物。”
　　这回周游没有打断，所以他还在款款诉说。
　　“.......事情的起因是我的三当家，这家伙手上功夫稀松平常，但算是山里唯一识字认账的，所以也就给了他一把交椅......那天他突然跟我说，在山里挖到了个大宝贝，足够让我们所有兄弟都赚的盆满钵满，甚至以此为投身之姿，去投靠个门派都成......”
　　“对这事我自然是不信的，但奈何手下鼓噪的太厉害，于是只能带着人往那山洞而去，谁料到真如三当家所说，路上居然拾到了不少金子——在钱财的诱惑之下，这已经是谁也阻止不了了，于是便全部争先恐后地跑到了那山洞里面.....结果.....”
　　见到他意犹未尽地停下来，周游十分不耐烦地开口。
　　“——结果什么？”
　　“结果我们就看到了个巨大，臃肿，但身上长满蘑菇的怪物......那东西自称东华真君，又号白骨道人，才刚苏醒不久，而我们则是第一批投效的，打算给我点好处.......不过我们也不是眼瞎，谁都能看出这本质上是个妖物，拼了命地往外跑——但谁料到这时候三当家却死死地拦住了去路，甚至被砍成肉泥都没让开，最后我们全都落入到了那东华真君手中，每个人都被种下了菌落，变成了这般摸样。”
　　周游沉默几秒，又问道。
　　“那怎么偏偏你被捅破增生后没死，甚至反而清醒过来？”
　　楚成笑道。
　　“好叫周老弟得知，我早些年和个点苍山的道人学过两年，虽然只是个皮毛，但固守心智的法门还是有一些的，在寄生的时候我知道逃不了了，所以拼尽全力留了个后门......”
　　周游点点头，也不知是肯定还是否定。
　　最后，他问出了一句。
　　“那楚兄.....你是打算让我干什么吗？”
　　听到这话，楚成忽地大笑了起来。
　　“老弟你真是个聪明人.....没错，为兄就是想与你做个交易。”
　　“什么交易？”
　　楚成裂开嘴，露出了个阴狠的笑容。
　　“不过是请你除掉这个东华真君，而为兄我.......则帮你去这个寒山寺里....仅此而已。”

第四十四章 繁茂
　　溢州这地向来都是多山而多毒瘴而闻名的。
　　虽不是什么人迹绝至的化外之境，但住的人也没多少，基本都集中在那几个宗门的周围，像是这种山林之间.....确实是挺少能见到人迹的。
　　而如今，正有两个人走在狭小的兽道之间。
　　亦或者说，只有其中一个是人。
　　周游缓慢地在泥泞中跋涉着——这兽道虽说是道，但其实就是山间走兽踩出来的小径而已，和正常铺的路完全比不了，再加上昨天刚下过雨，导致整个道路间都如同烂泥塘一般。
　　他都如此了，另外一个就更不用多说了。
　　只见那家伙走的是歪歪斜斜，就好像是换上了慢脾风一样，一会东一会西，走得压根就不是直线，时不时地还得在泥泞中踉跄地摔一跤。
　　见到这般德行，周游皱了皱眉头，说道。
　　“我说你，这眼见得要到那真君的洞府了，你到底行不行啊？”
　　歪歪斜斜的人——也就是楚成——摸着自己的光头，笑道。
　　“周兄弟你别催嘛，都过了这么多天，我也快适应的了了........你瞧，起码我这知道手是手，脚是脚了不是？”
　　听到这解释，周游并没有放下心来。
　　——当初为了防止细线漫延，他只能斩掉了楚成的脑袋，身子自然也就丢了，可这家伙的自愈能力居然还在，于是在那遍地的尸体中又寻了一个，再将他的脑袋接上。
　　可惜的是，大概是型号不太匹配，纵然有了身子，可楚成仍然像是个奇行种一样，走一路摔一路，直到今天才算是好了一点。
　　不过他也没再说话，仅是默默地走着。
　　反倒是在沉默中，楚成率先忍不住开了口。
　　“我说周老弟啊，你态度对我好点不成吗？咱俩的关系怎么说来着......对对对，共患难不是？”
　　见周游没有回答，他又是喋喋不休地道。
　　“成，我知道你想宰了我，毕竟我造下了那么大一番杀孽，但问题是当时我是被操纵着的啊，我也反抗不了啊.........而且你要知道，我们这帮干强盗的也是有职业道德的，平日里只是为了发财，像是这种结仇结到家又没多少油水的事，谁会干啊......”
　　然而就在这时，周游终于出声。
　　依旧是那两个简单明了的字。
　　“闭嘴。”
　　楚成也只能闭上了嘴。
　　两人就这么一点点地望着山林深处走去——然而不知何时起，也是在不知不觉间，周围的秋意尽去，取而代之的是只属于盛夏中的清翠。
　　树木，植被，甚至平日里会下意识忽略的青草，都繁密而茂盛地勃勃生长着，兽道已经完全被掩盖，入目的，只有一片万物竞发的绚丽森林。
　　周游瞥了一眼楚成。
　　“楚老哥，这似乎是得开出了个道来啊。”
　　楚成张张嘴，似乎是想要抗议一下，但看到某人那摸上剑柄的动作，再看看自己这细胳膊细腿，最后也只能用力地叹了声，拔出腰间的长刀，然后一点一点砍掉枝条，硬劈出一条路来。
　　而周游则是仔细地观察着四周。
　　除了繁茂点以外，似乎也没什么问题。
　　甚至说，就连林地间的植被都好上了不少。
　　沉甸甸的果子就挂在头顶，甚至都压弯了枝叶，如果马垅在这里，绝对会觉得这是上天赐予的恩惠——这代表着土地肥沃，收成看好，去掉那些苛捐杂税之后，整个村依旧可以过上个肥年。
　　只是......
　　周游摇摇头，摘下了颗果子。
　　闻了闻，没有野果应有的清香味道，反而隐隐约约有种恶臭的感觉。
　　于是乎，他摇了摇头。
　　“熟了是熟了，可是......”
　　将果子掷起，然后挥剑斩出。
　　那巨大的果子瞬间一分为二。
　　但从里面爆出的却不是果汁，而是腐烂粘稠，完全是生人勿近的浓汁。
　　而且不止如此。
　　在爆开的瞬间，几十条形状各异，但却同样白白胖胖的虫子从其中飞出，也不知是否是巧合，好几个还正好地朝着周游脸上飞来——
　　但其在半空中时，就被银光一卷，尽皆分成了几段。
　　最后，一脚下去，碾碎了只仍然在奋力挣扎的。
　　周游收起武器，又转过脑袋，看向了楚成。
　　“......能解释下吗？”
　　楚成摸着光头，也是无奈地笑道。
　　“原理上......我这也不清楚啊.......只知道这东华真君所在的地方，所有植被都会疯了一样生长，而且他还不让任何人碰，否则轻则抽上一顿鞭子，重则直接做成血食埋进土里.......”
　　周游没说话，而是扫了楚成一眼。
　　——说真，他现在都弄不懂这家伙的目的。
　　好不容易脱了控制，正常来讲普通人都是想方设法地有多远跑多远，然而这楚成却偏偏反其道而行，死活都要往这东华真君身边靠。
　　报仇？
　　以他对自家那帮兄弟的态度，也不像啊？
　　想彻底脱离控制？
　　可以他这强行接头的身体，如果放着不动还能活个五六载，可一旦与人强行厮杀......估摸也就个几天可过了。
　　所以说，到底图啥呢......
　　周游就这么看着楚成，直至这家伙也有点感觉不自在，尬笑着转过脑袋。
　　“周老弟，您这是看什么玩意呢？”
　　周游摇摇头，然后说道。
　　“没啥，只是想着你说的有几分实，几分虚，以及去那寒山寺，是不是真得宰了这个东华真君......”
　　楚成闻言立刻叫起了屈。
　　“不是，周老弟，我可没一句瞒你的，说的都是真心实意——你之前路过镇子时也问过了，这东华真君正好卡在去寒山寺的路上，你不杀了它就只能多饶十来天的路......况且虽然老哥我不知道，但老弟你是要在这干些什么事吧？之前村里你可是与真君结了仇了，万一子啊关键时候被捅了一刀子......那也不值当是不是？”
　　周游瞥了其一眼，但没对此肯定或者否定，只是甩去那果子的残骸，继续往林地间走去。
　　——不知过了多久。
　　在艰难地翻过又一个土坡之后，终于又见得平原。
　　虽然不大就是了。
　　不过看起来倒是不错，草长莺飞，还有那成百上千只蝴蝶在花丛间飞舞，在阳光照耀之下，已几若只在传说中的仙境一般。
　　而在那花海之中，还坐落着处山寨——可惜比起周遭的景色，这地方就显得粗鄙许多，整体无论是建筑还是分布都乱糟糟的，乍一看去就仿佛个土匪窝一样.....
　　等会，不对，这地方就是个土匪窝啊。
　　周游视力不错，远远地就看到了个《青牛寨》的牌匾——上面字还是七扭八歪的——然后斜眼看了楚成一眼。
　　而这位则是搓着手，讪笑道。
　　“见笑了见笑了，寨子里就三当家读过点书，但也仅限于一点而已，这匾是由他提的.....丑是丑了点，不过起码能看不是？”
　　周游没去纠结这个，而是指了指远处。
　　“这都无所谓，现在的问题是怎么进去？”
　　楚成顿时笑了起来。
　　“周老弟这是说的什么话？当然是走进去了。”
　　“........”
　　周游打量了下楚成，然后道。
　　“好吧，我明白你的意思是混进去，以你的身份也确实可以，但你那脓肿都没了，这么进去......会不会露馅什么的？”
　　楚成笑道。
　　“这老弟你就不用担心了，为兄自有办法。”
　　说罢，他一只手按住脖颈处，又将另一只手的拇指放到了嘴里，接着脸颊崩起，就这么吹起了气。
　　说来也奇怪，明明他身上没有任何洞眼，偏偏随着鼓气的动作，背后忽然有个透明的水泡从无到有，居然那么硬生生地吹了起来。
　　而后，他不知从哪掏出个铜镜，又对着水泡看了看，接着从裤兜里掏出了沓处理过的硬桃毛，皱着眉忍着痛，一根一根扎了进去。
　　最后，一拍脖子。
　　桃毛混在积液里，如果不仔细看的话，倒和那被寄生时一模一样。
　　周游在旁边看着，忽然开口。
　　“这是旁流中的易形法决？”
　　楚成愣了愣，接着笑道。
　　“周老弟果然见多识广，没错，这是我在军伍里学的东西，上不得什么台面，不过糊弄这些白痴足够了。”
　　之后他也没再多言语，而是领着周游，往那寨门处走去。
　　门前没任何人站岗，只有两滩类似于血肉的玩意，整齐地贴在门的两侧。
　　楚成微微侧过脑袋，小声说道。
　　“那东华真君虽然占了我们这处宅子，但手下不只我们一波.....在出来后，它又正经收了好几处盗匪，不过像是我们这种会看眼力见的终究是少数，挺多人都触怒了真君，然后被它做成了各种物件......这看门的就是其中之一。”
　　说罢，他起身走上前去，敲了敲那门框。
　　上面的血肉一阵蠕动，像是发芽一般从其中探出了几个芽孢——绽开之后，便是几颗微缩的头颅。
　　楚成轻咳一声，摆出了老大的架势，然后说道。
　　“今天怎么回应的这么慢.....算了，我回来了，真君它老人家呢，在干嘛？”
　　那头颅除了嘴以外，所有的孔洞都被细线所缝住，然而不知为何，他似乎仍然能感应到周围的活物，好一会后，方才缓慢地开口。
　　“明个就是开派大典，真君为了做准备，正在静养.........倒是你队伍里的其余人呢，怎么就你一个人回来了？”
　　楚成没露出任何破绽，而像是极为不耐地说道。
　　“前几日下了两场暴雨，路难走的厉害，而血食这玩意又经不得磕碰，所以我让那帮小子抬着东西绕路而行，而我则是先赶过来朝着真君复命。”
　　头颅点点头，但依旧没放行，而是又往外探了探。
　　“那你旁边的这个呢？好似是个生面孔，他又是谁？”
　　谁料到，面对这个询问，楚成却是愣了愣，然后直接骂道。
　　“瞎了你的狗眼！真君大典广邀客人，而这位就是其中之一，是乃在青州号称血屠子的无名真人.......他可是真君单独发了请帖的，万一耽误了真君的好事......你承担的起吗？”
　　血屠子？我？
　　看着周游皱起眉，楚成捅了捅他，似乎不经意的侧过脑袋，以极小的声音嘱咐道。
　　“.......血屠子确有其人，本身是修炼了以人命培元功法，所以看着十分年轻，和老弟你挺符合的，而真君也确实邀请了他，不过我们哥几个嫌麻烦，没把请帖送出去........正好让老弟你赶上了。”
　　周游点点头，不再言语。
　　而那头颅似乎有些迟疑，但楚成已经厉声说道。
　　“还不赶紧把门打开！难不成你还想再受真君处罚，从此在茅坑里干活？”
　　这句话终于触及到了痛点，想想那些同僚的下场，头颅最终还是操纵着自身的血肉，打开了寨门。
　　而周游也同一时间做好了迎敌的准备。
　　虽然说这楚成生死握在自己手上，但如果他真忠心耿耿，亦或者想要报复自己.......那现在就是诱杀的最好时机。
　　然则。
　　没有任何事情发生。
　　两人就这么平常的走进，不见任何埋伏的身影。
　　反倒是里面的人多了不少，其中有不少和楚成一样，头上顶着个巨大肿疱的盗匪，但也有着各式各样，长相怪异的‘存在’。
　　看起来.......这就是那些所谓的宾客了？
　　楚成似乎是和其中一些人相熟，笑呵呵地打了个招呼，然后便不着痕迹地拉着周游，打算把他拽到相较偏僻点的地方去。
　　然则。
　　谁料到，此时此刻，却有意外突生。
　　只听得不远处忽有一阵吵闹声响起，人群不由得往那面开始聚集。
　　而在众目睽睽之下，楚成反而不方便跑了——尤其是作为主家管事的——于是他只能顺着大流，和周游一同往那面走去。
　　而到了地方后，发现只是两个宾客起了争执。
　　其中一个枯瘦如柴，哪怕是大热天依旧披着件厚厚的斗篷，也不知是什么玩意成精，只能见到几只紫青色的手臂从其中拖拉出来——看起来也不像是活物就是了。
　　而另一个.....
　　周游一怔。
　　是个道士。
　　——死道士。
　　更准确点说....死了很久，像是个僵尸一样的道士。

第四十五章 冲突
　　风马牛不相及的俩物种，这是怎么打起来的？
　　作为此地的住民，楚成本是不想管的，但在踅摸了一圈后，发觉周围只有自己一个身份高点的，于是也只得咧开嘴，露出最惯例的讨好笑容，凑上前去。
　　“那啥，二位爷，请问......”
　　无论态度还是言语，都挑不出一点的毛病，然而那披斗篷的家伙直接吐了口浓痰。
　　“你有多远给爷滚多远去，一个傀儡而已，别碍到爷的兴致！”
　　楚成那完美无缺的笑容僵了僵，不过他也没有发作，而是转过头，看向另一个挑事者。
　　“这位爷，你能说下发生了什么事吗？”
　　对方表情冷的就和一个死人一样——不，准确点说这位就是一个死人。
　　就在楚成觉得这面也要无功而返的时候，僵尸道人忽地开口。
　　“也没什么，只是以前与这阿达上师起过一点冲突而已......说起来你不服侍你家那快死透的堪布，跑到这荒郊野岭干什么？”
　　话里话外都透着讥讽的味道，而披斗篷的人也是针锋相对。
　　“也没什么，只是堪布大人说此间有佛缘存在，正是他转生的好地方，所以提前铺下路而已......还有，你别想岔开话题，几个月前，你杀我三名巡法僧的仇我可一直记着呢，如今正好撞到......”
　　话未完，然而其中阴狠毒辣之意已经挥之欲出。
　　可僵尸道人仅是冷冷地地看着这‘阿达上师’，然后用鼻腔发出了一个更为不屑的‘哼’音。
　　这已经不是挑衅了，而是彻彻底底的不屑。
　　于是乎，对方瞬间便怒了。
　　只见那青紫的手臂拿出了个锈迹斑斑的铜铃，另一只拽出了个人皮小鼓；还有一只拉出个间胫骨吹号，再有只供起了串如菩提般的珠串莲生.......
　　乍一看去，也不知那斗篷下有多少的手臂，又藏了多少的诡异的法器。
　　对面那个僵尸对应的却十分简单明了。
　　只见其在身体中拉出了把鲜血淋漓的白骨法剑，只是随手一挥，便有无数的哀嚎之声在旁边响起。
　　见到此情此景，楚成像是被吓傻了般站在原地——然而只要细微观察，就能发现他肚子在用一种极富节奏感的动静在鼓动着。
　　随之，些许细微的声音自其中传来。
　　“周老弟，你有什么方法拦住他俩吗？”
　　周游愣了愣，然后撇过脑袋。
　　他倒用不着像楚成这么麻烦，只需要随手划出一道灵光，便也能用出类似于传音入密的法术。
　　“我为啥要拦住他们？要知道这地的宾客全都是潜在敌人，若是能让他俩拼个两败俱伤.....之后反倒是节省功夫了。”
　　楚成自然知道周游的心思——像是这种摆明了的恶人妖鬼，他向来是懒得救的——但仍然在苦口婆心地劝道。
　　“周老弟，他们俩死这倒没啥关系，但问题是一旦出了事，那东华真君肯定是得出来的.......我这模样能瞒得了那些废物，但绝对瞒不过它......而且现在时机不到，不应与它产生正面冲突。”
　　周游想了想后，还是点点头。
　　于是，他向前迈出了一步。
　　很普通的一步。
　　然则在如此剑拔弩张的情况下，这一步却成了引爆一切的导火索——
　　下一秒，铜铃声率先响起，那上师催动着手中所有的法器，同时也颂起了密宗嫡传的《狮面空行母心咒》——而僵尸也不甘示弱，法剑之上的血液如墨般泼洒，周围的温度骤降，转眼间几个冤魂厉鬼便被强行驱使了出来。
　　而目标.......正是莽撞入局的某人！
　　然而，周游只是摇摇头。
　　脚尖轻点地面，差之毫厘地避开了个半透明的骷髅，接着身体如蛇般有若无骨地倒转，剑影划过，转眼便切开了个索命的鬼魅。
　　而另一边，阿达上师也正打算施法。
　　——然而剑更快。
　　瞬息。
　　再望时，万仞的锋芒已经临近上师的身体。
　　而此刻，这位才刚刚将鼓号放到嘴边，手忙脚乱地正想要吹响——
　　......我特么连你们的法王都做掉过了，也知道你们这帮密宗的法术威力都颇大，但都需要各种前置仪式才能用出。
　　所以说......
　　一边呆着去吧！
　　腿自下而上，一记踢击瞬间便踹到了上师的下巴上——伴随着清脆的骨裂声，起码在短时间里面，这位已然失去了一切反抗能力。
　　万仞有些跃跃欲试，然而看到楚成那猛地摇头的脑袋，再看看旁边围观的那些妖类，周游还是拍了拍剑鞘，然后。
　　再度俯身，冲出。
　　两把长剑转眼相交。
　　与此同时，周游也略显意外地挑挑眉。
　　——这僵尸手上功夫居然着实不错。
　　就算不及自己，但也算是个好手了，正常来讲正面对敌，至少得正经打上好一会，稍有不慎还有翻车的可能。
　　不过嘛......
　　像是这种僵死的身体，终究是最大的缺陷。
　　趁着对方前力用尽，后力未生的时候，周游猛地撞进了对方的怀里，然后剑光一闪，下一刻，那持法剑便凌空飞起！
　　于是乎，这位也失去了反抗的能力。
　　说起来可能很复杂，但一切都发生在电光石火之间，周围妖类们只见得一个稚嫩的身影猛地冲进战圈，还未等反应过来呢，那俩家伙就已如同堆烂肉般瘫在了地上。
　　半晌，才有一个羊头怪喃喃说道。
　　“.......事就这么解决了？那阿达上师和这躺尸道人我也听说过，都是出了名的好手，结果这才几息功夫啊，就被人砍瓜切菜似的撂倒了？”
　　没人回答，半晌，才有另一位发出了疑问。
　　“那人是谁？看起来是只是个人类而已啊.........”
　　旁边立马有人不满道。
　　“说什么呢，老子也是人，怎么看你说的和个阿猫阿狗似的？”
　　“.........没说你，而且人也就罢了，但这年岁........不可能啊？”
　　很快的，周围的家伙也窃窃私语了起来。
　　“会不会是化形时........”
　　“呸，能化形到如此程度的，不是大诡也是大妖了，会跑到这鬼地方参加什么开派大典？”
　　“我刚才倒是听到了点什么，说是个叫血屠子的家伙......”
　　“——你认识不？”
　　“不认识。”
　　“那谁听说过吗？”
　　“从未有所耳闻。”
　　但就在这些家伙陷入更大迷茫的时候，忽然有个看似老鼠成精的说道。
　　“我倒是听说过一些，好像是青州那面的.......记得是修了什么法门，能够永葆青春.....但怪了，那人有这么厉害吗？”
　　不过还没等他猜出个所以然来，楚成就十分‘凑巧’地插嘴道。
　　“各位爷，让让，麻烦让让哈！”
　　这位硬从人群中挤了进来，但没和周游打招呼，也是先一路小跑，来到上师之前，连忙将那个身体扶起，同时还不住地拍着斗篷上的灰尘。
　　“阿达上师，对不住了，真是对不住了，这血屠子大爷是第一次来，不知道规矩......我先给您道个不是了。”
　　经过刚才那一脚，下巴的骨头似乎是裂开了，阿达上师只是倒抽着冷气，也没法说话。
　　然而楚成仍然在毕恭毕敬地说道。
　　“不过上师您也算是德高望重了，身上还有重任在身，在这里为点私怨打起来.......怎么都不算好吧......这万一让堪布大人知道了......”
　　阿达上师身形猛然一停。
　　半晌，他才缓缓出声。
　　不过不知是漏风还是什么的原因，这回显得有些嘶哑。
　　“那我就给你们真君点面子......行了，走了！”
　　随着话音的落下，几个神情呆滞的光头不知从哪钻了出来，搀扶起了那瘦弱的身体。
　　不过在离开之前，周游仍然感受到一道怨毒的目光扫了过来。
　　其中包括了那僵尸道人，甚至还有着劝架的楚成.......当然，也包括了自己。
　　周游只是晒然一笑，全没有在意。
　　见到这位走了，楚成又走到了僵尸道人身边。
　　——对这位，安抚起来就简单许多了。
　　楚成只是弯下腰，然后恭敬地笑道。
　　“爷，这是我们的失误，没想到您居然和阿达上师有私仇......这样，你们两位的住所我们先分开，之后等大典完事后，我会对真君禀报，尽量给出点赔偿......你看可以吗？”
　　僵尸道人没回答，他仅是捡起了自己的法剑，又硬生生刺回到了身体里，最后才深深地看了周游一眼。
　　接着，如道士般打了个稽手，便一言不发地转头离开。
　　见着两尊大神罢手了，楚成连忙拽着周游，既像是赔笑，又像是对周围解释地说道。
　　“那这样，血屠子大人您这一路劳累，我现在就给您安排个好地方，毕竟明天就是开山大典了，要不就来不及了......”
　　周游第一下没动，直至楚成又拉第二下的时候，他才跟上对方的脚步——不过临走之前，他还是望了眼刚才冲突的地方，饶有兴趣地挑了挑嘴角，接着才摇头离去。
　　.............
　　......
　　..
　　这青牛寨虽然只是楚成当初几十号人住的地方，但自从东华真君接手后，便一直进行着扩建，所以虽然寨子里来了这么多宾客，倒也能全部塞下。
　　而作为真君亲自邀请，并且刚露了一手的存在，周游被安排的地方自然是最好的——据说还是楚成曾经的居所——屋子是处在相对肃静的半山腰，打开窗户就能看到那漫山遍野的花海。
　　而桌子上还摆着坛美酒，放着几盘水果，以及些许滋滋冒油的烤肉。
　　周游拿起了个排骨，嗅了嗅，感觉没什么异味——但最终还是随手扔回到了盘子中。
　　现在自己景神食饵歌诀也不完全，还在个全是妖鬼邪修的山里........为防止吃到人肉或者杂七杂八的东西，还是谨慎点为好。
　　所以最后他也只是拿起了个果子——万幸，这玩意是正常收成的，而不是被东华真君催熟的，还算是能够入口——然后咬了一口。
　　这几天赶路下来，他也没太吃好，所以很快的，几盘果子便被吃的一干二净，然后又拿起酒坛，就着剩下的那点干粮，自斟自饮起来。
　　又不知过了多久。
　　直至食粮将近，连坛子都已经见底，才有一阵细微的敲门声传来。
　　“谁？”
　　门那面传来楚成的应答。
　　“周老弟，是我。”
　　“进来吧。”
　　但好一会后，这位才推门而出。
　　而且在进来后，他也没着急和周游打招呼，而是弯着腰，看似恭敬，其实手里掐着个隐蔽的法决——直至确定没任何人监听后，楚成才抬起身子，费力地吐出一口浊气。
　　周游见状笑道。
　　“我在进屋时就用符箓扫了一遍，确定没有任何问题，你用不着那么谨慎的。”
　　“小心驶得万年船。”
　　楚成叹了声，关上门，插上锁，然后才走到桌子前，一屁股坐到了椅子上。
　　而后，这位拿起酒坛，先是晃了晃，接着皱起了眉眼。
　　“我说周老弟，你就没给我留点？”
　　“抱歉，等的时间太长，不知不觉就喝得差不多了.....要不我再给你填一些？”
　　见到周游打算拿出酒仙葫芦，楚成连忙摆起手。
　　“别介，你那酒阳气太重，我恐怕灌上几口就魂飞魄散了.....这个就好，这个就好。”
　　楚成没周游的顾忌，一手烤肉，一手酒坛，没多大功夫就吃了个满嘴流油。
　　而周游看着他的摸样，也是笑道。
　　“咱才分开没多大功夫吧？怎么你看起来仿佛是要累死一般？”
　　楚成囫囵地咽下嘴里的肉，然后抱怨道。
　　“谁叫我劳苦命呢......原本这寨子里和我身份相同的有好几个，但如今全都陪着真君去做准备了，到头来就剩下我一个管事的.......那群家伙又是一个比一个不好伺候，我和好不容易才糊弄完，接着才找过来......”
　　周游点点头，但未继续说话，而是仰起脖子，看了看周围的景色，忽然开口。
　　“我说楚兄。”
　　“咋了？”
　　“你在这山寨里面......除了那些兄弟，应该还有些别的家眷吧？”
　　瞬间。
　　楚成的动作停了下来。
　　半晌，这个胡子拉碴的男人抬起脑袋，用一种极为冷然的眼光看着周游。
　　“敢问周老弟......是从哪里知道这消息的？”

第四十六章 开宴
　　楚成虽然依旧是在笑，但其眉眼中很明显都是那赤裸裸的杀气。
　　周游不慌不忙，先是倒了杯酒，而后方道。
　　“也没啥，只是你这房间看起来太保守了些，实在不像是个山大王的屋子，其中还有着不少柔软风格的装饰，所以才如此想着的......”
　　“.......就这？”
　　楚成看周游的样子就像是看个神经病——虽然他一直也是这么认为的就是了——但这次是格外的不加掩饰。
　　“不是，周老弟，我这里是正经房子，而不是猪窝之类的地方啊，土匪怎么了，土匪就不能收拾得干净点了？我跟你说你这是偏见......”
　　周游慢悠悠地摇了摇头，然后抽出了件东西。
　　紧接着，楚成就如同雕塑般定格。
　　——那件东西很简单，不过是一件裙子而已。
　　布料并不算昂贵，不过裁剪的倒是很用心，而且看得出来保管得很珍惜的.....女人穿的裙子。
　　而周游则是慢悠悠地说道。
　　“自进屋以来我就嗅到股奇怪的香粉味，找了半天后才从床底下翻出这件东西.......我说楚兄，你不会跟我狡辩，这玩意是你穿的吧？”
　　楚成带着那笑容，张了张嘴，似乎仍想糊弄过去，但最后，他还是叹道。
　　“果然瞒不了周老弟，没错，这就是我亡妻的遗物.......”
　　“你抢来的？”
　　“.....什么？”
　　周游又认真地重复了一遍。
　　“你这老婆是你抢来的？”
　　楚成愣了几秒，然后苦笑道。
　　“好叫周老弟得知，我抢了一辈子东西，唯独她不是我抢来的......这也是个傻女人，就因为村里闹灾想讨口饭吃，居然跑到讨到我们山寨里面了，说什么只要肯给她口吃的，就愿意当我的压寨夫人.......开玩笑，我出云龙什么没见过，能看得上她这种庸脂俗粉.....”
　　周游少见地没有打断，而是静静听着，直至楚成抱怨的差不多了，才又说道。
　　“那你这次真正的目的....是她？”
　　谁料到，听到这话后，楚成立马矢口否认。
　　“女人这玩意就如同衣服一样，我怎么可能因为她来行此险招？不过是想要真正的自由的话，真君永远都绕不过去而已.....等等，周老弟，你不会现在想不干了吧？”
　　周游笑道。
　　“你觉得都到这里了，我反悔还有什么用？何况你说的确实没错，就算这东华真君不拦在路上，为了防止之后受影响，还是早些斩草除根为好.....”
　　听到此话，楚成终于是松了口气。
　　这位一抹嘴巴上的油渍，然后连忙说道。
　　“那我就不打扰老弟你休息了.......你也不用担心，我已做好了准备，明天绝对能送真君归西.......”
　　说完这句话后，楚成便打算转身离开，不过走之前他又想想起了什么，尴尬地指了指周游手中的裙子。
　　“那啥，周老弟，这毕竟是我家的东西，您看.....”
　　周游笑了笑，接着也是没说什么，直接将裙子抛给了楚成。
　　见到其千恩万谢的离开，某人闭上眼睛，沉思了好一会，才叹了声。
　　“人啊........”
　　.........
　　第二日。
　　这东华真君别看叫的牛逼轰轰，实际上就是个草台班子，开派大典自然也没多正宗——甚至连最基础的祭天仪典都没有，只是邀了一帮比较出名的邪修妖孽，然后到聚义厅里吃顿流水席，如此便成了。
　　离了到处都是规矩的五蕴观之后，周游那股懒散劲又随之复发，再加上楚成实在不方便叫，以至于一觉起来后，外头已经是日上三竿。
　　而待赶到地方后，里面更是基本都已经被坐满。
　　只是在周游现身的瞬间，所有目光都不约而同地投了过来。
　　见此，周游也是笑道。
　　“抱歉抱歉，今天起的晚了一些.....不过我看席面还没开，应该不碍事吧？”
　　无人作答。
　　昨日的那个上师冷哼一声——看模样下巴倒是治好了——然后直接转过了头。
　　僵尸道人则是垂着脑袋，似乎正在假寐，连理都没有理会一下。
　　至于其余人.....
　　每当周游经过时，都是见了鬼般朝着旁边让开，有几个甚至因为太过于慌张，以至于打翻了碗筷。
　　正经门派间或许还会讲究点辈分之类的东西，但邪道里的规矩只有一个。
　　那便是实力说话。
　　而周游以昨日连挑两人之威....先别管那是不是偷袭，起码在这群人里面，地位已经是十分之明确了。
　　不过他也没有仗势欺人的意思，随便踅摸了靠里并且十分不起眼的座位，然后拍拍屁股，便安坐了下来。
　　见某人如此安稳低调，其余人也都转过了目光。而在半柱香后，忽然有个身影无声无息地挤了进来。
　　周游连头都没有转一下，但手中已弹出道符箓，瞬间便形成了片透明的薄膜，将两人全部罩于其中。
　　而后，他才轻声开口。
　　“你那面忙完了？”
　　楚成抹了把脸上的汗水，连忙赔笑道。
　　“忙完了，忙完了.....之后只需要看好戏就成。”
　　周游瞥了一眼，感觉这家伙也不会跟自己坦白，于是便询问道。
　　“我说楚老哥啊，我这里还有个问题挺不解的，你能帮忙解释下吗？”
　　“额....这个时间？老弟你看不是等事了之后再.....”
　　周游挥挥手。
　　“无妨，真等完事后反而不方便问了.......我问你，这东华真君日子过得好好的，怎么突然想着开什么宗立什么派？树大招风这事应该谁都知道吧，况且他手下就你们这群匪徒，连个基础都没有......”
　　怎想。
　　听到这话，楚成抬起脑袋，十分惊讶地看了周游一眼。
　　“周老弟你身为通天剑.....咳咳咳，身为五蕴观的核心弟子，居然不知道这个？”
　　“......确实不知。”
　　楚成见状，也只得清了清嗓子，然后解释道。
　　“其实很简单，不过是开宗立派后能占住这地，今后能有长期的血食供奉，弟子什么的之后再找就可以.....当然，最主要的一点是。”
　　“有了宗门，才有进那天元大会的资格。”
　　又是这个天元大会？
　　周游皱了皱眉头，说道。
　　“能解释下吗？”
　　楚成顿时笑出了声。
　　“周老弟，你别为难我了，我就是个山高皇帝远的土匪头子，上哪知道这么详细去？只清楚这天元大会是分配世间各派势力的地方，而且其中据说还有仙人遗泽，得之能窥得那无上大道......”
　　——仙人遗泽？
　　周游撇撇嘴。
　　以如今这剧本模样来讲，那仙人估摸九成九是什么域外天魔吧？
　　周游也放下了好奇心，转而闭目养神，静静地等待着这宴席开场。
　　约莫半刻钟之后。
　　这正主迟迟没有出现，以至于有些没耐心的都开始窃窃私语起来——但就在眼见得情势越发乱的时候，楚成突然拉了拉周游的袖子。
　　“来了！”
　　随着这两个字的落下，周游只感觉身旁忽地一晃。
　　——不是错觉。
　　而是仿佛走地龙一样，整个屋子都随之摇晃！
　　而在同一时间，一个沉重的脚步声也随之响起。
　　‘咚’‘咚’‘咚’。
　　那声音就宛如铁铸般的秤砣，直敲在人的心里。
　　就在这一片寂静中，聚义厅中那三米多高的门忽然被猛地推开。
　　然后，一个肥硕的身躯，弯着腰，硬生生地挤了进来。
　　——楚成说的没错，这东华真君确实长得十分‘奇特’。
　　初看去，那就仿佛是个浑身无毛，皮肤蜡黄的巨号胖子，只不过和常人相比，其身体足足有三米半多高，浑身上下到处都长着各式各样的蘑菇，也没穿什么衣服，而是简单地在关键部位遮了几堆青草。
　　而更显眼的是，在他走过的地方，草木与植被都疯了一样生长，转眼间就成了道青翠的小径。
　　“这么牛逼？这家伙扔到沙漠里搞植树造林绝对是一把好手......”
　　话虽如此打趣着，然而周游眼中却没有一丁点的笑意。
　　和之前遇到的各路牛鬼蛇神相比，这东华真君的长相确实说不上多怪异，甚至去掉那些蘑菇都可以称得上正常——然而周游仍然锁紧眉头，不由得摆正了身子。
　　——这家伙很危险，甚至说危险程度仅排在那些大诡，以及宗门里的那些师叔师伯之下........
　　他随之斜了身旁一眼。
　　还有，就凭楚成这三脚猫功夫，这种玩意应该怎么解决？
　　然而楚成只是给了他一个笃定的笑容，接着吐出了四个字。
　　“静观其变。”
　　周游想了想，也是静心等待。
　　而后，就见那东华真君迈着沉重的脚步，走到聚义厅的首座之前——那应该是个特大号的单人床来着，只不过被改成了座位——然后往上一座。
　　随着不堪重负的‘吱牙’响声，那东西终究还是扛了下来。
　　而东华真君则是拍了拍自己肥硕的肚皮——几块蘑菇随之落了下来，转眼间便撕碎了坚硬的砖石，扎根到了土里——而后笑道。
　　“抱歉，今天准备的活计有些多，所以来的晚了些........各位也等急了吧，哎，我这乡间粗人也不知道应该说什么，总而言之之后肯定会给与各位补偿的......”
　　和那大三五粗的样子相比，东华真君的言语却十分之和善。
　　可惜。
　　这些宾客里有人并没领情。
　　只见一个浑身鳞片，似乎是蛇类成精的妖怪吐着信子，嘶哑地说道。
　　“真君，客套话就别说了，在座的各位都已经耽误好几天了，您那开山大典呢？什么时候开始？”
　　然而，东华真君却是满不在乎地挥挥手。
　　“不急，不急，吉时还未到，而且各位总不能空着肚子去吧.....而且还显得我十分之不地道了......先吃饭再说，先吃饭再说！”
　　说罢，也不给对方在说话的空隙，东华真君拍了拍手——很快的，那门之后走出了几排的身影。
　　都是和楚成一样，肩膀上长着肿疱的盗匪。
　　看样子是把这些人当成小二来用了——不过奇怪的是，这些人手中明明捧着酒坛和餐具，偏偏却没有拿有任何的饭食。
　　别说肉了，就连片水果都见不到。
　　于是又有人讥笑道。
　　“我说真君啊，您这是没钱置办宴席了吗？如果真穷到这种程度，那还是早点退出去比较好，别到时候开宗立派之后，把自家掌门弟子全都给饿死了.....”
　　闻言，几个靠拢在上师身边人顿时笑出了声。
　　然而东华真君仍然不恼也不怒，而是笑着说道。
　　“本真君虽然说不上大富大贵，但家底还是有些的......不过各位远来都是客，自然不能拿那些俗物来糊弄......今个这些食料，都是我精心准备的东西，还请各位细细品尝。”
　　.......品尝什么？西北风吗？
　　就在众人迷茫的时候，那队列中已经走出了一人，先是走到了个桌子边，恭恭敬敬地摆放好餐具，点上火炭，又开起坛子，倒上了满满一杯的美酒。
　　接着，他拿起旁边的切骨刀，带着礼貌的笑容，对准自己的手掌。
　　继而。
　　猛地往下一剁！
　　皮肉在刀锋下瞬息被切开，然而那盗匪就像是忽然不觉一般，有条不絮地拿起自己的手，放到炉火上，炙烤到金黄酥脆，又撒上调料，最后方才呈上。
　　而后，东华真君大笑道。
　　“所谓食材，那肯定是新鲜的才好，俗世间的那些粗物又哪有这些现烤现做的好吃？更别提这些人都经过我的精心培育，每一个的肉都是上品中的上品........平日里我都不舍得拿出来接待的，但今天嘛......各位可以随意品尝。”
　　不知是否是巧合，第一位正好是之前质疑的，那妖类拿起烤好的手掌，先是狐疑地嗅了嗅，见没有异味，才囫囵吞下。
　　接着，当即叫了声。
　　“好！”
　　东华真君这才满意地点点头，随着他的一个手势，其余盗匪也都走到了桌子前，然后细细地切割起自己的身体。
　　“......周老弟，这些人都算是死的透透的了，你可千万别冲动，我这准备的东西还没开始呢，现在直接动手恐怕......”
　　听着楚成的言语，周游仅是摇摇头。
　　他看着那一脸笑容，眼中却空洞无物的人类，最终还是无声无息地弹出了道剑符。
　　虽然外表看不出来，但脓疱里的东西已经被转眼绞烂，旋即立起万仞，支住了那个身体。
　　——由于此地比较偏，又正好在光线昏暗的地方，所以一时间也能混弄过去。
　　楚成愣了几秒，接着由衷地赞道。
　　“行啊，周老弟，你从哪学的？”
　　“.......师门亲传的灭口方法，别在意。”
　　说罢，他又转过脑袋。
　　除了他之外，还有一个人没有动筷子。
　　——是那个密宗的上师。

第四十七章 计谋
　　果不其然，这东华真君转过头，笑眯眯地看向了那边。
　　“阿达上师怎么不吃啊，是不合口味吗？”
　　不过很快的，他又是拍了拍自己的额头。
　　“瞧我这脑袋，都忘了，你们佛门都是吃素的......来人，去给上师上点瓜果蔬菜之类的东西......”
　　只是。
　　没等他说完，阿达上师便冷冷地回绝道。
　　“用不着，我们番密不比那些冥顽不化的汉地余孽，本身就是可进食血肉的，至于人身上的诸宝更是供奉佛陀的上品，没什么说不可以吃的。”
　　“那为何......”
　　阿达上师敲了敲桌子，话语间不见一点客气。
　　“吃饭可以等会再说，咱先谈一谈根本问题吧？”
　　东华真君笑出了声。
　　“天大地大，吃饭最大，这世上还能有什么根本问题？”
　　“很简单，这地的归属......到底是谁的？”
　　听到这话，那痴肥的脸也沉了下来。
　　不过真算起来也只有一瞬间，马上的，他又是笑道。
　　“上师说的这是什么话？我都打算在这地办开宗大典了，除了我的以外，这还能是谁的？”
　　阿达上师露出个嘲讽的笑容，言语间也越发的讽刺。
　　“你的？不过是占了个山寨，又聚集了帮盗匪而已，按你这种比对，我们密宗至少占了这天下的半壁江山，完全可以说这都是我们的地盘——问题是别人同不同意？”
　　东华真君停了几秒，继而道。
　　“那敢问上师，你是什么意思？”
　　阿达上师毫不惧怕地针锋相对。
　　“很简单，这地是我们堪布大人亲指的转生之所，也是佛陀他老人家亲自赐予我们的建寺之地，你想在这开宗立派......得没得到我们的同意？”
　　.......还有这方法？居然能虚空占地盘的？
　　周游在一旁看的是目瞪口呆，甚至酒水撒到手上都浑然不觉。
　　东华真君也是如此。
　　而那张总是带笑的脸，也终于破了防。
　　他手中本是握着个加大号的酒杯，正打算灌酒来着，听到这言语，脸色骤然大变，手中一用力——
　　再看时，那浑铁杯子竟然给硬生生地攥成了团。
　　好一会。
　　东华真君才松开那胖乎乎的手——伴随着哐当一声，那铁球重重地砸到了地上。
　　而后，他才缓缓地开口。
　　“阿达上师，你莫不是在逗我？我在这地已经扎根不知多少年了，不说上千，起码也得有一二百年了，什么时候成你们建寺的地方了？”
　　阿达上师双手合十，唱了声佛号。
　　“世间万物，皆有因果在内，我寺虽过去不在此处，但未来一定在此，此乃注定之事，必不得改变。”
　　东华真君冷笑出声。
　　“那你的意思是，我得乖乖让开这好不容易等到的地方，把所有的心血都让给你们这帮外来户？”
　　“虽然没到如此地步.....但道理上大概是如此。”
　　“逼·人·太·甚！岂·有·此·理！”
　　东华真君直接一拳砸下，直接将青石做成的桌子拍成了两节，同时身上所有的蘑菇都长出了尖牙利齿，开始一同地咆哮。
　　然而，阿达上师却是一脸的淡然。
　　他只是唱了个喏，接着。
　　场面瞬间安静了下来。
　　宴饮的宾客之中，几十双眼睛就像是得到了什么命令一样，放下了手中的所有活计，而是齐刷刷地转过去，看向东华真君。
　　东华真君呆了几秒，但很快地便理解到了这是什么意思。
　　接着，他露出了排焦黄的牙齿。
　　“你这是......把这些人都收做手下了？好啊，好啊，好演技啊，连我都瞒过去了，不过......”
　　“——你真以为，凭着这点人，就能火并掉我？！！”
　　眼见得周围的植被开始疯长，阿达上师的表情依旧十分冷静。
　　“自然不敢，真君虽然之前被无生门压了一头，但也算是出了名的大妖了，凭这点人......贫僧确实觉得不够，但也要让真君得知，贫僧这番举动，都是由堪布大人......不，法王大人默许的。”
　　听到这熟悉的名号，周游又抬了抬眼睛。
　　和老僧同一地位，这回又是哪路大神？
　　但听到这名号的瞬间，哪怕没有指名道姓，东华真君也是呆滞了好一会。
　　“.......你的意思是说，甘丹赤巴法王打算亲自下场？这地方是何等何能啊......”
　　阿达上师仅是回答道。
　　“法王大人百务缠身，又怎么有功夫注意这点小事？不过是寺里之前做过法事，发觉这堪布大人转生之所，同样也是我等建寺之地，恐怕会有一个异类出没而已........而那东西可能与我们密宗有莫大的姻缘，法王大人特地嘱咐，如果发现的话，务必要请到大雪山.......”
　　东华真君陷入了沉吟。
　　半晌，他开口道。
　　“不行，哪怕你拿这些压我，依旧不行，这建宗关乎到我成道之机，哪怕天王老子过来我都不可能让出去，不过若只是割出点地方.......”
　　话是这么说，但他态度明显是那种想要服软的态度。
　　见此，阿达上师的表情也是随之松了稍许。
　　“无妨，我们密宗也不是那种绝不讲情理的，何况你身后站着的那位......法王大人其实也是颇感兴趣，今后说不定还能合作合作.......不过在此之前，有个家伙我希望真君你能帮忙处理一下。”
　　“哦，是哪个家伙？”
　　“其实也没什么，有一个人昨天闲着没事，胡乱插了一脚......你也知道，我们密宗向来都是有仇必报的，所以便想拿着这家伙回去炼下五甘露......”
　　言语之间，阿达上师已经看向了周游。
　　——这胡插一脚的是谁.....已经是不言而喻。
　　但周游只是举起酒杯，朝着他，与之后的东华真君，十分礼貌地笑了笑。
　　幸好，阿达上师也没着急动手，而是狞笑着做了一个割喉的手势，便转过脑袋，继续商谈起之后的事宜来。
　　双方已经各给了一个台阶下，相谈也是越发甚欢，眼见得这紧张的局势即将松懈下来之时——
　　忽然间。
　　一直未曾说话，甚至存在感都快消失的楚成忽然咧嘴笑了起来。
　　接着，就见他似乎十分不经意地，弹了弹自己的手指。
　　而就在下一秒。
　　凄厉的惨叫忽然响起！
　　只见个坐在前排的邪修，也同样是阿达上师的手下，忽然踉踉跄跄地站起，一边哀嚎惨叫着，一边死命地抓挠着自己的喉咙。
　　然而，这丝毫缓解不了他的痛苦。
　　很快的，就见无数芽孢在皮肤下蠕动，遍布于他的全身，继而硬生生将人皮与血肉相互剥离。
　　最后，形成的东西很眼熟。
　　——就是那之前在村里，曾经看到过的人皮口袋！
　　阿达上师愣了好一会，接着脸色大变。
　　他将视线转移到了旁边的酒坛，接着猛地一掌，将其用力拍碎。
　　淳淳美酒自其中流出，他随意沾了点，放到鼻尖嗅了嗅。
　　然后，满脸怒容地，一字一顿地说道。
　　“酒里有毒，而且是菌毒.......东华你这个老杂碎，你算计我！”
　　可是，被他质问着的东华真君也是一脸的茫然。
　　“不对，我没下令下毒啊.....究竟是谁.......”
　　阿达上师狞笑道。
　　“别在这装无辜了，这炼血食的菌毒是你独门秘法，除了你还能有谁！”
　　“.......我在我自家开派大典上下毒？我疯了吗！这明显是有人在陷害于我.......”
　　然还没等他狡辩完，在不远处，一声冷笑忽地响起。
　　“.......阿达你废话那么多干什么？反正都预备好了动手，现在不正是机会？”
　　出乎意料的是。
　　这说话的不是别人，正是昨天的那个僵尸道人！
　　随着他话语落下，那把骨剑已经落于他的手中，而后，便是急促的念咒声。
　　地面仿佛变成了泥沼，数只惨死的厉鬼自其中钻出，只是在眨眼之中，它们就化作了一团又一团的黑雾与阴风，硬是将东华真君困在了原地。
　　“九子母鬼煞？等等，你不是躺尸道人，你究竟是谁！”
　　然而，对方并没有回答，而是转过头，对阿达上师厉声喊道。
　　“都到这时候了，你还犹豫什么！难不成还想着他能看在你们法王的面子上放你一马？”
　　阿达上师咬咬牙，也做了个手势，让那些被策反的宾客顶上去，而后自己猛地扯开斗篷——
　　于是，那身躯显露在了外头。
　　——那是个人身.....但与正常的人身又截然不同。
　　立于正中心的是个干枯的身体，就像是多少年未进食水一样，就连脂肪都看不到一点，但在其上却用发线缝着整整六只青紫的手臂。
　　加上他原本的两只，就仿佛是传说中的八臂金刚金刚一般。
　　和之前一样，他先是一只手摇起铃铛，两个臂膀敲起人皮鼓，而后轻颂佛经，倒转嘎巴拉碗，将尸油倾泄于地，化作了萦绕于整间屋子的青磷鬼火。
　　但面对这些猝不及防的夹攻，东华真君却是不慌不忙，甚至是满脸的怒容。
　　“好啊，好啊，我好心请你们来赴宴，你们反倒是早就预谋好算计我是吧？行.....行！我倒要让你们看看，我这真君的名号.....是否是浪得虚名！”
　　那粗壮的四肢间一用力，竟是硬生生地挣脱了厉鬼的束缚，然后手只是随意的往外一扇——最前方的那个瞬息间就炸散成了一团血雾！
　　如此巨力，已非人能所想。
　　而且，他既然能将这方圆十里化作魔域，靠的自然不可能是蛮力。
　　下一刻。
　　那粗壮的脚用力踏在地上。
　　草类，蔓藤，以及许许多多的植物飞快地自地上钻出，眨眼间就占尽了所有视野，几个宾客避让不及，转眼间就被拉进了这无穷无尽的翠绿之中。
　　然后，伴随着咀嚼的声音，很快地便失去了一切声息。
　　见此，阿达的脸色越发的难看。
　　“不对，很不对，他原本没这本事的，更别说操纵法界了.....难不成他已经对上位进行了献祭.......否则不应该......天杀的摩法宗，你们这帮混蛋是怎么做情报的！”
　　然而骂归骂，形势却是不等人，阿达上师只能一掐法决，念出了下一个真言。
　　“咪！”
　　那些鬼火混入了尸油，在渺渺轻烟之间，竟又化作了天女之像，而随着其赤裸裸的舞动，漆黑的业火也凭空燃起，瞬间便扫清了一大片的植物。
　　但这还不止。
　　阿达上师又伸出一只手臂，按住自己的后颈，然后猛地一撕！
　　一块血淋漓的刺青皮就这么被扯了下来，上面绘着密宗参拜的金刚亥母——阿达上师甚至都没顾得上疼，接着便将那块皮投入了手中的香炉之中。
　　随着魅惑之极的轻笑声响起，周围几百米之内，所有生灵都感觉自己心火直冒，甚至仿佛要烧干脏腑！
　　而后，阿达上师又喊出声来。
　　“出事了，莫老五，必须上狠手了！”
　　这声招呼的是那个僵尸道人。
　　这位的脸色也十分难看，只见其犹豫了几秒，终于是下定了决心，从腰间解开了个类似于炼魂囊的玩意，然后用力甩出。
　　才到半空的时候，数只浑身惨白的鬼尸已然从中爬出，虽然转眼便被无数枝干刺穿，但其凄声大笑之下，黑斑构成的诅咒也爬上了痴肥的身体，转眼间便蚀穿了一大片的血肉。
　　然则。
　　无论是哪种攻击，东华真君都纷纷受下。
　　只见这个胖子用力拍打着身体，那层层菌菇纷纷落下，无数孢子散于空中。
　　而后，他瞪着瞳孔的双眼，死命地大喊道。
　　“上仙，上仙！！！！”
　　没有名讳，没有神名。
　　然而在这瞬间，仍旧有某个东西投下了注意力。
　　——一个不可名状，不可言语的东西。
　　而且，和之前那些模糊不清的感觉不同。
　　这个东西......是真真正正，存在于这个世界中的。
　　转瞬间。
　　仿佛某种东西倒卷过来，所有的异像，无论是那天女，业火，还是怨鬼化作的诅咒，甚至连那化作法界的绿意一起，都被统统扫平，泯灭于虚空之中。

第四十八章 联手
　　一瞬间，所有的法术都被一扫而空，干净的就仿佛从来都不曾存在过一般。
　　那些冲上去的炮灰愣了足足七八秒。旋即，更恐怖的事情就此发生。
　　冲在最前面的一个，动作陡然间慢了下来。
　　而后，芽孢在他身上炸开。
　　一开始只是个细小的枝杈，稍不注意就会忽略过去，但很快的，植被就于那肉体上郁郁生长，转眼间，浑身的肉体尽皆化作养料，只剩下一团繁华与翠绿共同绽放。
　　美是够美的，可惜.....
　　没谁有那心思欣赏。
　　这群家伙毕竟是乌合之众，或是因为利益，或者因为威逼，虽然聚拢在阿达上师的手下，但士气上也就和一帮杂鱼差不多。
　　若是能顺风顺水，或许战斗能力还可堪一用，但以现在这种情形......
　　只是几个呼吸之间。
　　剩下的人便已经一哄而散，夺路而逃。
　　阿达上师已经眦目欲裂，怒吼道。
　　“你们是堆蠢驴吗！拼一把还有希望，若是这么跑了的话.......”
　　剩下的话已不用他再说。
　　东华真君冷哼一声，迈出一步，然后打了个响指。
　　于是乎，所有逃跑者身上都开始繁荣成长了起来——
　　甚至说，不光是那些与东华真君为敌的，就连那些开始就退避三舍的，身上也一同地长起了植被。
　　有人眼睁睁地看着自己化作养料，跪地哀求道。
　　“真君，真君！这可不管我事啊！我没与那密宗勾结，您为何........”
　　而东华真君只是瞥了一眼，然后突然狞笑道。
　　“为何？老子我好心好意请你们过来，甚至连家底都搬出来款待了，结果你们呢？一个个心怀鬼胎就想着找点理由，黑吃黑吞掉本真君是吧？”
　　那人还想挣扎，竭尽全力地说道。
　　“可真君，可我又没与您动手......”
　　“——你以为我不知道你们有什么心思？不过是想坐收渔翁之利而已......你们，那些宗派弟子，一个个都是心怀鬼胎.......”
　　东华真君也懒得再废话，而是挥挥手，徒长的青草就淹没掉了那人的喉咙。
　　而后，他转头，看向这场突袭的两个罪魁祸首。
　　“先谈判，后陷害，就是想把本真君捆在道义上，然后打个措手不及是吧？呵，不愧是密宗，真他妈的是好算计啊！”
　　听到那虽然在笑，但明显是怒急攻心的言语，阿达上师的声音已然变得极为嘶哑。
　　“......你这是提前成礼了.....但不可能啊，根据我们的消息，第一批血食还没到地方呢，你又怎么可能.......”
　　如今形势大好，东华真君反倒是不着急了，而是一步一步走着，同时如猫捉老鼠般解释道。
　　“其实也没啥，不过是竭泽而渔罢了，毕竟如此大事，我总得做好多手准备.......于是让手下找理由屠干净了几个村庄，然后提前运了过来而已.......”
　　“......你疯了！那几个大宗不会饶了你的......”
　　可东华真君只是笑道。
　　“被发现才不会饶了，而不被发现.......那几个村不幸遭了盗匪而已，又关本真君什么事？”
　　说话间，他已然用力拍着肚皮，让真菌索索而落。
　　“——待到本真君开宗立派，庇护一方，照样会被这些凡人供起来，如此发展个几百年，再找个护山灵兽，本真君照样能受邀天元大会，求仙问道去鸟！”
　　阿达上师听此，也不再废话，用仅剩的那只手臂，颤颤巍巍地从怀里掏出了个白骨念珠。
　　然后，用力捏碎。
　　空气中骤然裂开了个口子。
　　一男一女，两尊白骨像携手而出，然后跳着荒诞怪异的舞蹈，齐齐地朝着东华真君迈进。
　　藏在角落里的周游倒是认得这玩意。
　　尸林怙主的寂妙法相，当初佛心时给自己带来了不小的麻烦，最后和正德携手才勉强镇压下去。
　　不过现在看来......
　　这种非原身降临，仅是个虚影的玩意......用游戏来形容，也就是个小BOSS而已。
　　同样，阿达上师也知道这玩意拦不住东华真君，尤其是这蒙了赐福的真君——但旋即，旁边已挥出了把黑雾缭绕的法剑。
　　那名叫莫老五的家伙.....终于亲自上场！
　　“好，好，好！”
　　东华真君连叫了三声好，也未用什么法术，直接巨掌拍下——
　　一声仿佛天塌地陷般的巨响！
　　尸林怙主的法相硬生生被拍进地里十来寸——然而这还不是最危险的，在接触到的同时，菌丝迅速在骨骼间漫延，转眼就腐蚀掉了一大片。
　　同时，阿达上师也猛地吐出了口黑血。
　　不过趁着这个空隙，莫老五总算是来到了东华真君跟前，手中法剑厉鬼呼啸，牵制住对方手脚的同时，数颗棺材钉也随之弹出，死死地钉进了棕黄色的脂肪之中。
　　“......七杀钉？不对，你也不是.......算了，是谁也与我无关了。”
　　虽然青紫的脉络在钉子处开始蔓延，但东华真君仍然浑不在意，而是又探手朝着下方抓去。
　　莫老五有心闪躲，然而不知何时起，几根蔓藤已经缠上了他的足跟，虽然力道不大，然而足以让他缓那么一下。
　　而这一下.....
　　就是生与死的分别。
　　眼见得那手即将攥住自己，莫老五只能用法剑中的黑雾拦上一拦，同时嘴里高喊道。
　　“.........你都看了这么长时间戏了，也该动手了吧？”
　　......
　　然而，周遭一片寂静，没有任何回答。
　　莫老五听着法剑不堪重负的吱呀响声，脸色又难看了几分。
　　“.......我们死了，难道你还能独善其身？别忘了，你也是这次参与的宾客之一......”
　　依旧没有回应。
　　‘咔嚓’一声。
　　法剑终于崩毁。
　　而莫老五也是扯着嗓子，破了防一般，撕心裂肺地喊道。
　　“通天剑，你难道就那么看着吗！！！！！”
　　于是，座位间终于传来了一声叹息。
　　“我帮你倒是可以，但咱能不能打个商量，能不能告诉我一下，这土到爆的诨名到底是谁取的？我好去宰了那个王八犊子。”
　　而说话之间，周游已然推开身前的尸体，迈了出去。
　　动作并不快，甚至也不够利落，但只是在转眼之间，已然来到了东华真君的身前！
　　痴肥的巨人怔了好几秒，才厉声咆哮道。
　　“通天剑凌元！！你跑到这地方干什么！！！”
　　周游又是轻叹。
　　“.......我说我是凑巧路过的，你信吗？”
　　当然，他也没管对方信或者不信，手中万仞先是扫下，以四两拨千之势，轻而易举地撬开了巨手——而莫老五一个狼狈不堪的驴打滚，总算是堪堪避免了落成肉泥的下场。
　　东华真君也没去管那死里逃生的家伙，而是赤着眼，猛地看向周游——但某人已经轻飘飘地落剑，连退几步，抓着莫老五的衣服，退出了这一片。
　　而后接手的，是刚从坑里爬出，再度杀来的尸林怙主夫妇！
　　趁着这个短暂的空隙，周游提溜着莫老五，随口说道。
　　“我说你，你是怎么认出我的？”
　　莫老五咳出了一堆血沫，然后嘶哑着说道。
　　“......都到这时候了，你先问的是这事？”
　　“好奇嘛，何况咱们本身不是什么朋友，知道你怎么认出来的，我也好安心点。”
　　莫老五仅仅是纠结了几秒，便干净利落地回答。
　　“不过是我认识那血屠子而已，知道他决不长你这摸样，更没这用剑的本事......然后再顺着剑路推测下，这州附近能用快剑的，用得了如此快剑的，也就剩你一个了。”
　　“原来如此。”周游点点头，“那你的意思是，咱们暂时休战，一起来打BOSS？”
　　“砵丝？那是什么？”
　　“......就是那东华真君，不过我看你俩之前有恃无恐的摸样，应该有点准备的后手吧？”
　　“......是有，但你得先牵制住那玩意再说！”
　　“那好。”
　　周游随性地将莫老五往旁边一撇——也不知为啥，这家伙比外表轻的多——然后转身，再度杀上！
　　仅仅这么一会的功夫，尸林怙主夫妇已经被砸没了一个，原本所在的地方只剩下了片茂盛的蘑菇丛，而另一个也是苦苦支撑，菌丝已经盖满了其整个身躯，眼见得也要随之覆灭。
　　但就在此时，剑光已经再度划来。
　　说真的，比起那巨人般的身体，这剑光就和裁纸刀差不了多少——然而面对袭来的万仞，东华真君却放弃了唾手而得的尸林怙主，而是立马扭转身体，面色沉重地对上周游。
　　........所谓人的名树的影，这原主到底打出了多少的威名啊，能让这家伙如此谨慎对待？
　　不过这都是无关紧要的玩意，仅仅是在脑海中一闪而过——而面对硬挤过来的肥胖躯体，周游一个鹞子翻身，身体腾出丈许，剑刃顺势回斩，在东华真君划出了条狭长的口子！
　　换成一般人来讲，这一下足以是开膛破肚，然而东华真君仅是满不在乎地抹了下，密密麻麻的真菌又再度填满那个地方，转眼间就将伤势弥合于无形。
　　......啧，这治愈力确实有点难对付，不愧是高难度剧本，随便拎出个家伙都有如此能耐。
　　见蒲扇般的大手再度挥下，周游想像刚才那样，借由自身的速度让出去——
　　然而，在刚迈出脚的时候，他忽地发现了些许问题。
　　不知不觉间，身体似乎僵硬了许多.......不对!
　　自己明明一直注意脚下，也没被植被缠上，怎么会突然慢下来的？
　　但旋即，他又注意到。
　　——是孢子。
　　不知不觉间，那些蘑菇散出的孢子已经覆盖了整间屋子，并且随着一呼一吸，还在不断地侵蚀进体内！
　　景神食饵歌诀与天龙血脉全力运转，然而想要逼出这些孢子，仍然需要大概三四息的功夫。
　　三四息的功夫......
　　和刚才莫老五落得的危机一样，东华真君已经变掌为拳，如破山锤一样，用力的砸下！
　　瞬间。
　　似乎整个地面都随之一晃！
　　然而，在烟尘弥漫之中，东华真君狞笑的表情却忽地呆住。
　　.......手感不对。
　　砸下去之时，传来的不是人身被碾成肉泥的触感，而是轻飘飘的，更像是......
　　他抬起手臂，朝着里面看去。
　　——上面粘着的是纸。
　　画着夸张油彩，大笑不止的纸人！
　　（替身纸人，效果：此纸人可被手动激活，当激活时会出现在使用者原本所在的地方，而使用者将传送到百米内随机另一个地点。）
　　而周游此时，已经站在大门之处，用眼神直视着东华真君，然后引弓，搭箭。
　　箭用的只是普普通通的大羽箭，然而在箭杆之上，却缠着他绘出的符纸。
　　下一刻。
　　箭矢如雷霆般射出，只见得火光划破半空，在插上东华真君身体时，又若大日般猛地爆开——
　　诚然，周游除了剑术以外，其余的都挺半吊子的，哪怕符箓现在也只能算是开始精进，但半吊子总有半吊子的操使方法。
　　譬如这符箓加弓箭......很多时候，总会有些奇效不是？
　　只见得烈焰席卷上东华真君的身体——自开打以来，他头一次发出了凄厉的惨叫，手不断拍打着身体，甚至让周围的植被不要命地席卷，想要熄灭这燃烧着的烈火。
　　然则。
　　这算是符法引出的真火，岂能这么轻松就能灭掉？
　　那火是越来越旺，丛生的真菌反而成了最好的燃料，转眼间便覆盖了大半边的身躯。
　　而这时，莫老五与阿达上师的准备也终于完成。
　　阿达上师经文念止，然后其猛地扣下了自己右边的眼珠，扔到了骨碗之中，接着毫不犹豫地碾碎。
　　而随着血气的升起，快要不动的尸林怙主猛地暴涨数丈，然后死命地抱住了燃烧着的东华真君。
　　而莫老五则是拿着法剑的碎片，念念有词。
　　“七魄付草偶，三魂寄冥霜，一钉破顶门，荧惑烧囟梁，二钉穿灵台，计都蚀心光，三钉钉尸狗，太阴腐肝肠.......七钉绝非毒，罗睺灭阴阳.......借尔刀兵煞，钉此枯髓浆！头顶三寸魄，足系九泉殃——禳星钉斗处，寸魂焚天罡..........给我去啊！”
　　一颗锈迹斑斑的棺材钉从他手中滑落，接着对准东华真君的影子，猛地锤下！
　　下一刻。
　　那仿佛魔神般的身躯.......
　　终于，是停了下来。

第四十九章 大火
　　这是......终于死了？
　　残余的几人都没有动弹，仅是看着东华真君，做着对方随时暴起的准备。
　　然则。
　　没有反抗。
　　东华真君仅仅是站在那里，不过几息过后，那身体就如同山岳崩摧般倒了下来，伴随着一声巨响，于漫天的尘埃之中，再无声息。
　　至此，才终于是松了口气。
　　其中阿达上师就仿佛老了数十年一样，头发斑白了近半，脸上也满是褶皱——然而他看着周围一片狼藉的场景，再看看自家死光了手下，终于是忍不住怒道。
　　“全盘尽毁啊......莫老五，你提供的可真是好情报......这之后让我怎么收场！”
　　被他质问的莫老五只是耸了耸肩。
　　“你怪我干嘛？我上哪知道这家伙胆子大到居然敢破规矩的.....而且现在不也正遂了你们愿吗？东华真君死了，你们密宗正好能正大光明地占了这个地。”
　　谁想到不说还罢，一说之下，阿达上师的脸是越来越红——眼见得就和个灯笼差不多了。
　　“遂了我们愿？我遂你妈个愿！没了这蠢货在前面当挡箭牌，我们难不成真和那帮禅宗律宗之类的正面拼杀？？？本来就只是为了收复它的，现在人死了......你让我回去怎么和堪布大人.....乃至于法王大人交代！！”
　　想起自家那些折磨人的套路，这阿达上师急的已经快双目尽赤。
　　见莫老五闭口不言，他又将矛头对准周游。
　　“还有你！通天剑，我也听说过你.....你不是五蕴观的吗！冒充别人身份，跑到这里干嘛？？等会......这酒里的毒.....不会是你下的吧！！”
　　......嚯，这直觉够敏锐的啊。
　　——不过，我应该怎么回答？
　　周游抬了抬眼，然后也没去搭理，而是拿起剑，轻轻弹了弹。
　　万仞本身是把古剑，耐久度十分之低，虽然破碎后可以变成短刀再恢复，不过周游终究是用不太习惯。
　　而现在的使用程度......
　　也不多，但再杀两个人是足够了。
　　看着这僵持住的势头，再看看压根没啥损失，完全是以逸待劳的周游，莫老五深深地叹了声。
　　“阿达，我记得他们五蕴观的大祭快开了，按道理所有核心弟子都需要出去寻找贡品的......他作为一门大师兄，自然也不会例外，说不定人家只是来这里寻得材料的呢......”
　　看似是劝告，其实话里话外都在为周游解释。
　　然而阿达上师丝毫都不领情。
　　“可他来的也太巧了点！怎么别的时候不来，偏偏咱们谋算快要成功的时候过来？我看他很有可能就是那个天命之人，莫老五，你和我联手擒下这家伙......”
　　莫老五叹的越来越沉重。
　　这位摇摇头，也懒得再做解释，而是走到了阿达上师身边，似乎是想要安抚下这个已经被怒火冲昏了头脑的家伙。
　　“阿达，我与你已经有几十年的交情了，你听我下劝——那天命之人都是突然间降临到世上的，而这通天剑.......他都在那五蕴观里干了多少年了啊，怎么可能是什么天命之人......”
　　说话之间，他已经轻轻拍上了阿达上师的后背。
　　可是。
　　就在下一秒。
　　忽然之间，一声微不可觉的‘噗嗤’响声。
　　其之微弱，如果不是周游正处于临战，特地强化了五感，恐怕都听不太到。
　　而阿达上师也是同样。
　　足足几十秒后，他才愕然地低下头，看向自己的胸口。
　　——其中，一根漆黑的枪头已经破体而出，上面甚至还带着心脏的碎片。
　　“莫老五，你.......”
　　言语中尽是不可置信，阿达上师用尽最后一点力气，抬起头，想要看清楚这个与自己相处几十年的友人。
　　然而，他只看到了双冷漠至极的眼睛。
　　“......等会，你不是莫老五，你究竟是谁.......”
　　对方没有给出任何回答。
　　这个八面玲珑的道士就仿佛换了个人一般，干净利落地抽出短枪，然后又从袖口间滑出把手斧，朝着阿达上师的脖颈猛地一剁！
　　下一刻。
　　那大号的头颅就被砍了下来，还未等落地，便被‘莫老五’给收了回去。
　　周游全程都看得真切，但他没阻止，而是抱着胳膊，站在那里，似笑非笑。
　　直至人头落袋，他方才调侃地说道。
　　“嘶，一场好戏啊，这是内杠了.....不对，应该早有计谋吧？你一开始的目标就是这个阿达上师？”
　　‘莫老五’沉默以对。
　　这位在装好头之后，一步一步，小心翼翼地朝后退去——然而，就在他即将接近另一边出口的时候，脚步却忽然停下。
　　无他。
　　如今一根闪着寒光的箭矢，正瞄着他喉咙。
　　他是见过周游符箭威力的，再加上此时已是油尽灯枯，自觉很难避开——更别说之后接踵而至的快剑。
　　所以他很听话地停了下来，然后说道。
　　“通天剑，你这是何意？”
　　周游一愣。
　　其声音已经不是刚才的锈蚀沧桑，而是某种中性，雌雄莫辨......甚至还比他更加年轻点的声音。
　　但周游还是笑道。
　　“也没啥，只是莫名其妙打了这么一遭，我总得知道你的目的才安心。”
　　片刻之后，莫老五居然点点头，认真地回答道。
　　“如果能换得你不插手的话.....可以。”
　　他慢慢地将口袋系到腰间，尽量不作出任何有反抗可能的动作，然后举起双手，面色沉着地说道。
　　“我的门派......实在抱歉，这点不方便往外透露，不过可以告诉通天剑你两点......”
　　“——你给我等下。”
　　听到这话，‘莫老五’身体猛地绷紧。
　　然而，周游只是掏了掏耳朵，说道。
　　“你能不能别用这狗日的名号称呼我了？你要不叫道号凌元，要不叫我本名，这土到掉渣的玩意到底是谁取的啊.......”
　　“.......你小师妹。”
　　这回换成周游如雕像般静止。
　　“你说啥？”
　　莫老五重复了一遍。
　　“当初取这名号的时候，百晓门特地去向你们五蕴观里争取了下意见，毕竟是难得的后起之秀，总该给点尊重.......可不巧，当时你和你师傅都出门了，所以是你门里的小师妹.....好像叫做林云韶吧？给接待的，然后就由她拍板取了这个名号.....”
　　“.............”
　　“..........”
　　“..........”
　　“.........”
　　——狗日的，是你啊！！！！！
　　周游一瞬间有种脱力之感——不过他好歹知道现在还有正事，再加上这些副本也被坑习惯了，所以也是含恨咽下，磨着牙继续问道。
　　“那你说的两点是什么？”
　　“很简单。”无论周游什么样子，‘莫老五’都是一板一眼地解释着，“第一点，是我们宗门不想看到密宗太插手入汉地.......起码暂时不想，这阿达虽然只是个上师，但本身是被扔出来探路了，如果杀了他.....起码能警告下密宗那帮家伙，手别伸得太长。”
　　“那第二点呢？”
　　“第二点就是.......”
　　然而，话没说完，周游忽然一皱眉。
　　搭弦的手瞬间松开，利箭转眼间便刺了进去——然则，莫老五的身体却如同烟雾般散开，亦随风飘然散去。
　　“遁术......不对，倒像是奇门的玩意.......这家伙似乎有一定的模仿能力，也挖不出什么跟脚......”
　　虽然放跑了这家伙，周游脸上倒没多少懊悔之色，而是收起了断月弓。
　　——说实话，他其实也是虚张声势。
　　刚才那一道符箭看着挺轻描淡写的，但所用符箓已能到上品级别，仅仅是一下就把他身上法力抽的一干二净，如今就算只是站着脚也有些发抖。
　　虽然说还有完全解放这一招......但毕竟只能用两次，能省点还是省点好。
　　不过，就在下一刻。
　　一阵鼓掌之声响起。
　　周游抬了抬眼，接着一屁股坐到了地上。
　　“是楚老哥啊，我看你开打时就不见了踪影，还以为你死了呢......”
　　那鼓掌的正是楚成。
　　如今这个男人正背着个特大号的口袋，从旁边小门里钻了出来，然后笑道。
　　“托了周老弟之福，我这倒没被发现，勉强苟且了过来......倒是你们这，事情已经解决了吗。”
　　“宾客全灭，那俩家伙一死一落跑，不过倒也能说是解决了......”
　　楚成却笑着摇摇头。
　　“不，周老弟，你说错了，还没有解决呢。”
　　他就看着脱力的周游，带着莫名的笑容，一步，两步，三步，缓缓地靠近......
　　周游同样也是微笑以对。
　　然而。
　　走到半途的时候，他却是停了下来。
　　然后，抬起脚，用尽全力地，朝着旁边踩下去！
　　“嗷！！！”
　　一声惨叫，猛地响起。
　　那早已死透了的东华真君居然重重地弹了下，接着仰起了脖子。
　　“好·疼·啊！！！！谁踩了我的命门......不对，你是........”
　　眼见得那张脸从激怒变成了愕然，楚成却没有搭理，而是蹲下，拉起东华真君的脑袋，然后笑道。
　　“周老弟，你这就错漏了不是，这东华真君是由菌类成精，又得生长与繁茂之赐福，别的不说，生命力是一等一的强，你别看现在被打到只能装死，如果让他换个一年半载，照样能恢复如初.......”
　　周游搓着下巴，诚恳地回道。
　　“确实，这是我的失误.......那楚老哥你看是不是放把火烧了他？按理说这种玩意应该都挺怕火焰的。”
　　楚成摇了摇头。
　　“不可，这家伙的躯体只是个壳子，烧倒是能烧的了，不过没了之后他依旧能找颗菌子托生.....”
　　就在双方闲聊的时候，东华真君也终于恢复了意识，他不可置信地看着楚成，哆哆嗦嗦了半天，才吐出几个字。
　　“怎么是你......怎么可能是你！！！明明你对我是最忠心的，甚至连自己老婆都可以给我当养料，我也许了你今后成仙得道的机会，你怎么......”
　　可楚成似乎觉得他说话太烦，直接拔出刀，卸掉了那肥硕的下巴。
　　而后，他才抬起脑袋，认真地对周游说道。
　　“不过想要真正消灭他......我倒是有个办法。”
　　“什么办法？”
　　“这家伙别的不说，对自己的命尤为谨慎，为了行使这复生之法，他是将自己主菌丝一分为十，分别埋入了手下体内......所以只要这十个菌丝不断，他就可以无限的从菌子中托生。”
　　周游乐道。
　　“那你的意思是......我还得费劲去找齐这十个人，分别宰了他们？”
　　楚成摇摇头，解开了自己的口袋。
　　“用不着老弟如此操劳，因为今天正是大典之机，这些人我还比较熟悉，所以说......已经解决了。”
　　说话间，一连串死不瞑目的头已经滚了出来。
　　从模样看，这些都是那些盗匪首领，可周游数了数后，忽地皱起眉毛。
　　“不对啊，楚老哥，这地上好像就只有九个头.....你确定没漏吗？”
　　楚成瞬时笑了起来。
　　他伸出手，指了指自己，然后泰然自若地回道。
　　“没错，并没有漏，因为第十个......正是区区在下，楚老哥我。”
　　“..........”
　　“.........”
　　周游看着那个油乎乎的脸，头一次的露出了凝重之色。
　　然而，对方完全没有在意，仍然满不在乎地说道——就就仿佛谈论的不是自己的性命一般。
　　“看周老弟你也是个喜欢行侠仗义的，所以就请安心吧——我楚成一辈子烧杀劫掠，按照律法来讲，都足以上邢台吃上一剐了.......如今陪着这东华真君死了.....不正好一次性的除掉俩活好不是？”
　　周游沉默半晌，接着叹道。
　　“善恶终有报.....也是，那还有什么我需要帮忙的？”
　　楚成笑道。
　　“还请老弟放上一把火吧，虽然这家伙只看菌丝存在于否，但这么多的蘑菇终究碍眼......青牛寨也不在了，不如学着那个村子，一把火烧他个干净。”
　　周游点点头，未再多说什么，仅是平静地离开。
　　片刻。
　　火起。
　　屋子本身是由木头搭建的，再加上有不少助燃物，转眼间势头就大了起来。
　　而在火光和浓烟之中，楚成就坐在东华真君旁边，端起一碗朝周游讨来的烈酒，美美地喝上口，然后笑道。
　　“我说真君啊，你到现在也没想通，我是为啥背叛你的吧？”
　　东华真君动弹不得，甚至连声音都无法发出，只能用恳求的目光看着楚成。
　　而楚成则是拍了拍他肥硕的身子，继续笑到。
　　“其实我压根不在乎给人做狗，毕竟像我们这种家伙，早就把尊严什么的踩在脚下了，再加上你虽然狠辣了点，可有好处也是真给的，比起别人来讲，给你当狗反而能够舒服一些......可惜。”
　　楚成话锋一转，又是摇了摇头。
　　“你不该为了测试我的忠诚，逼我杀了我老婆。”
　　“那是个又傻又呆，长得也不漂亮的家伙，但她毕竟是少数真心对我好的.......连我爹娘都没对我好到这种程度......你知道不，在得知我想带她逃跑后，这傻姑娘为了不连累我，当晚就上吊自杀了.....”
　　“虽然我将她尸体给了你，但我也觉得吧，作为一个男人，一个丈夫，我怎么都得给她报仇的.......否则又与那些没种的太监有什么区别？”
　　“所以.......”
　　楚成将刀立起，对准自己的喉咙。
　　“呜呜呜呜，呜呜呜呜呜呜！！！！”
　　东华真君明摆着还想说什么，但楚成已经吐出最后一口酒气，接着。
　　毫不犹豫地，撞了下去。
　　............
　　山道之间，背对着冲天的火光，周游忽地若有所感。
　　他转过头，看向枝头。
　　一颗光鲜亮丽的水果正飞快的腐烂，无数蝇虫自其中钻出，但飞不了几寸，便僵硬地落在了地面。
　　“.......人啊。”
　　再度叹了声，他招出狍子，跨了上去，再不回头。

咳嗽，难受的厉害，请一天假
　　也不知道怎么回事，这咳嗽咳了一个月了都……实在难受的厉害，先请一天假。

第五十章 布施
　　陈柳镇算是个小镇。
　　镇里说不上多富裕，也不靠近什么关键要道，土地只能说是不好不坏，而且由于周围多山，能耕种的地方也不算多。
　　总体说来，这就是个普普通通的镇子，算不得富贵也算不得贫穷，在这世道间随处可见。
　　不过。
　　唯有一点不同。
　　离了镇子十里地，就是这方圆百里都闻名的‘罗汉寺’。
　　和那些装神做鬼的门派不同，据说这寺里可是有佛陀存在的——而且罗汉寺里的和尚都以慈悲为怀，不说别的，收的税银比别的地方少了整整六成，每当遇到灾年荒年的时候，寺里还会大型布施，以免太多的人饿死........
　　总而言之的话，按照陈柳镇的镇民来讲，这僧人就三个字。
　　——真菩萨。
　　“.......后生仔，我说的话你听清楚没有？”
　　周游坐在一个茶摊前，抬起脑袋，对那絮絮叨叨的老头——也是这摊老板笑道。
　　“有劳大爷了，我这听明白了。”
　　不过那营业式的笑容明显是忽悠人呢，摊老板一甩手，不满地说道。
　　“后生仔，你上心点，我这什么都好说，万一你上山时恼了佛祖.....那可是要遭报应的！”
　　周游笑呵呵饮茶的动作忽然顿了顿。
　　“大爷，你又怎知我是要寺里的？”
　　然而老头只是白了他一眼。
　　“你不上香的话，那来这干什么，总不能是闲着没事，特地跑到这荒郊野岭闲逛的吧？”
　　周游笑笑，没接话，而是又看向街边。
　　和这一路上看的凄凉景色不同，这镇子虽小，但却出乎意料的繁华，临街商铺的大门敞开，个个看起来也都是生意红火——然而其中却不见多少食肆油盐之类的东西，反而各个都卖着佛家物品。
　　佛像、佛龛、佛画、舍利塔。经书、念珠、宝石、佛香、宝盖、佛旗、莲花彩.......
　　光那佛香周游就看到林林总总数百种，还有商家特地燃起样品，让那烟云缭绕，逐渐升上天际。
　　一支两支也就罢了，但如今这一条街燃的香就有上百支——青烟混着阳光，再加上那些金碧辉煌的佛像，甚至将这里衬托的就如同地上佛国一般。
　　而周游看着这般景象，脸上依旧带着那公式化的微笑。
　　——这段时间他也明白了，这个剧本里的朝廷已经形同虚设，所以天下都是由各宗各门分别治理——简单点说的话，那就是每个宗门都等同于一个小国。
　　有些不上心的，就如周游本家的五蕴观，平日里基本不干涉下面，只是收着香火钱与税款，而有些精心经营的......
　　就有若这罗汉寺，百姓日夜供奉，香火不息。
　　........啧，怎么好像从哪看过这德行？
　　周游摇摇头，看到那茶摊老板的殷殷期盼，失笑着又弹出了块碎银子。
　　“行了，大爷，再给我上一壶毛尖，然后有啥填肚子的小菜也给我来点，我这赶了一路，干粮早就吃腻歪了......话说你们有肉吗？”
　　话才刚刚出口，周游就察觉到自己问的挺白痴的。
　　——这又不是密宗，崇佛崇成这幅德行，哪有可能有肉？
　　岂料。
　　茶摊老板当即回道。
　　“有啊，后生仔，你是要什么肉？我们这里有驴肉，狗肉，猪肉，鸡肉........对了，隔壁马三今早好像打了几只野鸭子，你要的话我也可以帮你买过来，但是价格会高一些就是了......”
　　周游一呆，筷子好悬都掉下来。
　　“......大爷，你们这边不忌荤腥的？”
　　“那有什么好忌讳的........”话说到一半，茶摊老板拍了下自己的额头。“我忘了，后生仔你刚来这里吧？放心，我们这罗汉寺信奉的都是杀生为护生，肉这玩意本身就能供奉佛祖，所以不在乎这些的。”
　　.........又是一个破戒寺？
　　周游点点头，却没做任何表态，只是对茶摊老板说道。
　　“那劳驾大爷你弄一些了，哦对了，我还有件事打听下。”
　　“后生仔你说。”
　　“——那些人也是礼佛的吗？”
　　他指了指前面。
　　商铺间虽然车水马龙，繁华鼎盛——但在道的两边，那些旮旯角的阴影里，却还零零散散蹲坐着几十个人。
　　这些人衣不遮体，蓬头垢面，与其说是跑过来上香的，不如说是堆逃荒的难民。
　　茶摊老板瞥了一眼，面露悲悯之色。
　　“后生仔，你应该听过，前些日子不远处的一个宗门覆灭了吧？”
　　“听过，是叫......无生门来着？”
　　茶摊老板叹了一声。
　　“没错，和咱罗汉寺不同，那就是堆不敬佛祖的畜生.......不过虽然是畜生，但好歹也庇护一方，他们没了，那些治下的百姓自然就逃难去了......而咱们这因为有寺里蒙恩，所以也来了不少......”
　　周游突然问道。
　　“那我佛慈悲，就没想着接济一下？”
　　茶摊老板顿时笑出了声。
　　“若无接济，后生仔你看到的就不是这零零散散几十号人，而是上百具饿死的尸体了.......这些只不过是没有选上的而已。”
　　“......没有选上？是什么意思？”
　　“没选上就是没选上，还能有什么意思，不过是......”
　　但这话还没说完，不知为何，茶摊老板的神色忽然凝住。
　　然后，就见这个老头巍巍颤颤地跪了下来，将额头死死贴在了地上，竟是行那五体投拜之大礼。
　　........冷不丁的这是发生了什么？
　　周游环顾四周，方才发现，不知何时起，除他以外，所有人都跪伏于地。
　　店铺掌柜，平民百姓，贩夫走卒，香客信众，甚至包括那些衣衫褴褛的难民，都是虔诚的跪下，口中轻颂着佛经。
　　偌大的一条街上，如今仍然没有跪着的，就只剩下他一人。
　　下一刻，周游若有所感，抬头看去。
　　旋即，又是一愣。
　　........原本他觉得，这鬼地方都洗脑成这样了，寒山寺里的僧众必然是如那密宗一般，出行宝华玉盖，沙弥所引，鲜花开道，总而言之要多装就有多装。
　　然而。
　　他看到的只是十来个身穿海清白衲，不饰金银的僧人。
　　这些僧人微微弯着腰，赤足行走在路上，任凭那些尖锐的石子剐磨着自己的双脚，除了中间几人挑着个沸腾的大锅以外，其余人都是双手合十，虔诚地念诵着经文。
　　而他们每经过一个地方，都有人费力地直起上半身，虔诚地掏出一块吃食，然后扔到那个锅里。
　　其中有肉类，有米面，有蔬菜，甚至还有明显刚采来不久的野菜。
　　但无论高低贵贱，只要有人投入，都必然有一僧人转身，然后深深地回以一礼。
　　见到周游仍然莫名奇妙地坐在那，旁边的茶摊老板用力地拉了他一下。
　　“你还坐着干什么！寺里的乞食开始了！”
　　“乞食？额......我记得寒山....不对，罗汉寺就在不远处吧，那些僧人还需要化缘吗......”
　　然而在说话间，那犹如苦行僧的队伍已经来到了周游跟前。
　　茶摊老板已经顾不上回话，而是颤颤巍巍地从怀里掏出个明显准备多时的蜜饼，然后扔到了锅里。
　　僧人同样回以一礼。
　　不过，他们也同样看到了坐在旁边的周游。
　　某人则无视掉周围想要杀人的目光，就好似没事人一般，抱了抱拳。
　　而那些僧人也明显愣了一愣，不过依旧没有任何人说话，甚至还同样做了回礼，然后便继续朝前走去。
　　不多时，道路终究来到了尽头。
　　队伍中的几个僧人把大锅撂到地上——也不知他们用了什么方法，明明不见一点柴薪，但锅内依然沸腾如旧。
　　然后，为首的一人站了出来，对着周围所有人深深地一拜，接着才说道。
　　“.........过午前施，檀越清净，多谢各位施主布施，赐贫僧等今日饭食。”
　　片刻后，他身后的僧人也齐齐颂道。
　　“谢施主布施。”
　　说罢，他们也没管其余人的反应。而是又拿出自己的钵盂，然后整齐地放在锅前。
　　然而，他们依旧没有去吃。
　　反倒是那些难民从嘎啦间走出，刚来的还有些胆怯，但熟悉的已经跑到了锅前面，先是朝僧众叩了几个响头，然后拿起钵盂，舀了勺那杂烩粥，也不顾烫，直接唏哩呼噜地吃了起来。
　　那肮脏的手握在钵边，瞬间就抹上了一层污泥——然而僧人并没有阻止，而是带着那种平安喜乐的神情，静静地看着难民狼吐虎咽。
　　好一会后，看着所有人都吃上了饭，为首的那个僧人才转头问道。
　　“法明，你看这些人中有几人又燃起了灵根？”
　　被他叫住的僧人仰起头——那眼睛似乎是患过白内障一般，上面蒙了层模糊的雾——但其还是挨个扫过那些人，接着说道。
　　“禀师兄，这次.....共有八个。”
　　为首的僧人点点头，却没问到底是哪八个，而是走到其中个男人面前。
　　——那男人瘸了条腿，又丑又老，头发上沾了许多的污垢，还带着种尿骚一般的臭气，似乎人还有那么一点傻，就算有人靠近仍然埋首在饭食里。但僧人仍然蹲坐在他身边，轻声问道。
　　“胡元。”
　　听到这两个字，那男人愣愣地抬起头，看向僧人，似乎不解对方为何知道自己的名字。
　　而那僧人则是平稳地诉说。
　　“你与我佛有缘，我问你，是否愿剃去这一头烦恼根，从此皈依我佛？”
　　“.......如果皈依的话，那我就不用挨饿，也不用再被妖诡追杀？”
　　“是的。”
　　男人仅仅是犹豫几秒，便撂下了碗，干净利落地说道。
　　“我，我皈依。”
　　为首僧人点点头，身后自有几个僧侣扶着男人走到了队伍里。
　　而后，其又走到了个带着孩子，似乎是父子的两人面前。
　　“费双，费二弟，你们与我佛有缘，我问你们，是否愿剃去这一头烦恼根，从此皈依我佛？”
　　其中的孩子想说什么，但马上就被自己的父亲给拦在后面。
　　和前面那人不同，这男人似乎有过点见识，跪在地上，连连叩首。
　　“佛爷......我们就是俩小老百姓，真不知道佛缘是什么.......我们只是想混口饭吃，不过我们也是一心向佛，今后只要赚到钱，绝对会布施到寺里.....小人在此肯对天发誓.....”
　　然而，僧人只是摇摇头，甚至连钵盂都没有收回来，只是走向了下一人。
　　“我问你，是否愿剃去这一头烦恼根，从此皈依.......”
　　.........
　　...
　　.
　　不多时，问话结束。
　　这些难民中有五个愿意一同到寺里剃度出家，而另外三个则是想办法推脱了过去。
　　不过无论是答应与否，僧人脸上都没露出任何喜怒之色，在回到锅前后，他看了看其中仅剩不多的粥食，又拿起自己的钵盂，不顾上面的脏污，给自己舀了浅浅半碗，然后站着喝了起来。
　　直至连最后一粒米都舔干净，他才收回钵盂，让人抬起锅，带着那愿意皈依的几人，就这么离开了街道。
　　而此时，那茶摊老板才深深吐了一口气，站起身，然后怒视着周游。
　　某人则是一脸的无辜。
　　用目光戳了好一会后，茶摊老板觉得自己实在无法瞪破那厚脸皮，于是只能叹了声，指向外头。
　　周游表现的是十分之茫然。
　　“大爷，你这是什么意思？”
　　“.......看不懂吗？我这是让你出去！”
　　“可我的饭食还没上呢。”
　　茶摊老板直接啐了一口。
　　“还想要吃的？就凭你刚才的不敬，我没把你乱棍打出去就算不错了！吃？吃个屁！”
　　周游想了想那些难以入口的干粮，还想要狡辩。
　　“但我看那些僧侣都不在意......”
　　“佛爷们那是宽宏大量，不代表你可以得寸进尺！！！给我滚！！”
　　眼见得不光是茶摊老板，连带着周围所有人都脸色不善，周游只能耸耸肩，然后一溜烟地跑路去鸟。
　　.........
　　直至街道都已经远去，某人这才停下脚步。
　　他抬起头，看向那僧人离开的地方，然后搓着下巴，若有所思。
　　“看起来是群挺正派的和尚啊.......难不成这就会是这剧本里的友军？”
　　但旋即，他也是哑然失笑。
　　“算了，看看再说吧，毕竟.......”
　　“这鬼世道里，能出几个好人呢？”

第五十一章 寒山寺
　　鸟道垂虹，云关半启。
　　又是大半日，山路也总算到了尽头。
　　和五蕴观相比，这寒山寺就小了许多，占得不过是一个山头，门房更显简陋，甚至连块牌匾都没有，仅是扇朱红的门挺立在前方——上面还明显脱了色。
　　........我说你们这些宗门，明明平日里的敛财不少，就不能修缮下自家门脸吗......
　　周游看着那风吹雨打的痕迹，犹豫了下，还是敲响了门环。
　　大概过了半柱香的时间，才有人回应。
　　打开门，首先看到的是一个穿着朴素僧衣，面容青涩的和尚。
　　看到周游的时候，他愣了愣，不过很快地便双手合十，行了一礼。
　　“对不住了，上香的话请明日再来，寺里现在正在做晚课，恕不接待客人。”
　　眼见得那小僧就要把门关上，周游却突然把万仞的剑鞘横了过去，挡在中间。
　　“........施主，你这是做什么？”
　　看着倏然警惕的小僧，周游面容带笑地说道。
　　“别那么紧张，我只是来拜访下寒山寺的前辈而已........请问弘一大师在吗？”
　　然而，听到这话，僧侣反而更加的谨慎。
　　“........施主，你是从哪得知这个名字的？”
　　“从我师傅那.....哦对了，差点忘了。”周游拱拱手，然后笑道。“在下是五蕴观凌元，奉师尊之命，前来拜访弘一大师。”
　　“通天剑？”
　　........要不回去后先把林云韶教训一顿再说吧，这鬼诨名是不是整个汉土全知道了？
　　周游嘴有些抽抽，但想起现在的正事，还是认道。
　　“是的，正是在下，请问可以劳烦.....额....法师，前往通报一下吗？”
　　那小僧平静地说道。
　　“不敢，贫僧也才刚入门没几年，还请施主在这里暂等，我去确认一下。”
　　说罢，他又关上了门，只能听到脚步声渐行渐远。
　　于是被撂在这的周游只能百无聊赖地打望四周。
　　.........还别说，真让他打量出了点问题。
　　寺前的墙上雕着一些佛像，看起来像是十八罗汉似得——有布袋，骑象，探手，看门，长眉，笑狮......不过经过这么多年风吹雨打，上面的模样多数都已经无法辨识，只能看到些模糊的痕迹。
　　但周游好奇的不是这个。
　　而是他左数右数，却只能在这墙上发现十七个罗汉像——这并不是说剥落了还是被盗了之类的，而是看起来从一开始就没刻那个。
　　“........不过是哪位呢.......面容看不清，我对佛法研究的也不是那么深，有显著特征的还好，没显著特征的....是过江，长眉，举钵，还是欢喜.....”
　　然而还没等他猜测出个头绪，不远处的门又一次的被推开。
　　这次除了那个迎客僧以外，还多了个须发皆白的老僧。
　　和迎客僧一样，他穿的也是海清色的僧袍，看不出是什么级别，不过这身衣服倒是破烂许多，上面打满了补丁，而且五颜六色的都有，看起来是缝补过不知多少回了。
　　见到周游时，这位老僧也是双手合十，礼貌地招呼道。
　　“请问下，施主是五蕴观的通天剑，凌元小友吗？”
　　周游向来是你对我客气，我也同样对你客气，所以虽然这诨号听着着实不爽，还是同样作揖行礼。
　　“在下正是，您也不用那么客气，直接叫我凌元就可以......对了，想必您就是弘一大师吧？”
　　老僧摇摇头，说了同样的话。
　　“大师不敢当，不过是多活了几年而已......凌元施主请换个称呼吧。”
　　“那....弘一老哥？”
　　旁边的迎客僧脸抽了抽，终于忍不住斥责道。
　　“你怎么称呼的？这可是我们寒山寺的主持.......”
　　只是还没等他说完，弘一老僧便笑着压了压。
　　“慧能，你犯嗔戒了.....不过一个名号而已，又何须那么在意？”
　　听到这话，迎客僧连忙俯身道歉。
　　“主持说的是，是我太.......”
　　弘一又摇摇头。
　　“知错能改善莫大焉，何况这本身就不是什么大毛病.......你去山泉那面担两天水吧，也算是给自己静静心了。”
　　“弟子.....领命。”
　　看着那知客僧感恩戴德地跑了出去，弘一法师笑着点点头，然后转头对周游说道。
　　“凌元施主.....”
　　“额....方丈，您辈分比我高，施主就去掉吧。”
　　“好吧，凌元小友，此地也不太方便说话，你随我去天王殿那面如何？正好远来是客，我也方便给你介绍一下寺里。”
　　周游费了这么大功夫，终于找到地方，所以很干净利落地答道。
　　“自无不可。”
　　........
　　....
　　和外面相比，这寺里虽然同样破旧，但却干净了许多，哪怕此刻已是入秋，地上依旧见不到多少落叶，只能见到晨钟暮鼓，楼台相映。
　　弘一老僧虽说是方丈，但说话间并没什么架子，远比五蕴观那群牛鬼蛇神要强的多，相处久了，甚至还会给人一种如沐春风的感觉。
　　而此时，这位正像是闲聊一般，朝着周游问道。
　　“凌元小友啊，我记得按照约定的时间，你应该半个月前就到了，怎么拖到现在才过来？”
　　.......我能说是你们这地方实在太特么难找了，我前一个月只能像是瞎猫撞死耗子那般到处乱转？
　　周游憋了半天后，才憋出一句。
　　“路上遇到了点麻烦，稍微耽搁了一下。”
　　谁料，听到这明显是在糊弄的解答，弘一老僧居然认同地点点头。
　　“确实，自上一届天元大会以后，这世道是越来越乱了，前段时间无生门就突遭不幸，整个门都没一个活人跑出来........这段时间我们虽然一直竭力接收难民，但依旧只是杯水车薪，也不知道怎么样了.......”
　　——也没啥，不过是被个蘑菇占山为王，而我又把那个蘑菇给灭了而已，现在估摸密宗那帮家伙也快到地方了。
　　当然，这句话也不可能说出来，所以周游只能停顿一下，然后生硬地岔开话题。
　　“对了，方丈，有件事我想问你一下。”
　　“小友请说。”
　　“我之前听迎客僧说现在已经不接受上香了，可这寺里......怎么还那么多俗人？”
　　周游指了指周围。
　　这寺里的僧人倒有不少，不过也有许多长衫，也未曾剃度，明显是山下镇民之类的凡夫俗子。
　　弘一老僧笑着解释道。
　　“现在确实是晚课时间了，大多数僧侣都去修行了，不过寺里仍然常住着不少俗家弟子和皈依居士，而且本寺也接受挂单，所以同样有些许的江湖同僚暂居于此.......”
　　“是吗？那可能我误解了吧。”
　　周游模棱两可地点点头，但依旧眼尖地从那些俗人中见到了两个难民——似乎是今天刚从山下领上来的，但仅仅是一个转弯，便消失不见。
　　不过他也没追究，而是继续随在老僧后面，默默地走着。
　　不多时，双方便来到了个斋堂之前。
　　见此，周游又莫名其妙地问道。
　　“方丈，你不是说带我去天王殿谈事情吗？怎么跑到这来了？”
　　而弘一老僧则是笑着晃了晃脑袋。
　　“如果我没看错的话，凌小友你应该从今天早上开始，就已经粒米未进了吧？”
　　这话说的确实。
　　他本来是想在茶摊那面吃上一口的，不过得到寒山寺的线索之后，想着都已经错过饭点了，干脆直接马不停蹄地赶了过来。
　　当然，以他的体格来讲，别说一天了，三四天不吃饭都没啥问题，不过有一点挺奇怪的。
　　——这老僧是怎么看出来的？
　　似乎是知道周游的疑惑，弘一老僧笑着说道。
　　“我们寺里修的是食行之法，别的不说，起码人是否饱食还是能猜上一猜的.......”
　　“但是方丈，我是真不饿......”
　　岂料，听到这句话后，一直和善的老僧陡然严肃了起来。
　　就见其正着脸，极为认真地对周游说道。
　　“施主，所谓天大地大，吃饭最大，人活着一辈子死为了什么？不就是能吃口饱饭嘛......若是饿死了，投到地狱里都只能走饿鬼道，乐少苦多而福低劫远，所以说少了什么都不能少吃食的。”
　　人家话说到这里了，周游还能反对什么？
　　于是只能苦笑着随之跟进。
　　这斋堂大多都是一般模样，所以也用不着多说什么，给周游的感觉只是此间大了一些，大概能同时容纳几百人的进食。
　　见到弘一老僧的同时，食堂里干活的僧人连忙行礼，而老僧只是摆摆手，说道。
　　“今天寺里来客人了，多加一份餐食给这位小友。”
　　僧人们齐齐应下，而弘一老僧则是随意地指了两个位置。
　　“还请坐吧。”
　　在双方落座之后，很快的，第一道菜就上来了。
　　是水果。
　　周游也随之一愣。
　　倒不是说这些水果有什么出奇的，更不是说什么山珍海味——只是些平常的野果，以及些应季的东西而已。
　　但这分量.......
　　说是盘吧，更像是个大号的脸盆，上面满满当当盛放着各类果子，初看去起码也得有十几斤左右。
　　“我说方丈，这个.......咱是不是弄错了？好像是有些太多了吧？”
　　弘一老僧合掌笑道。
　　“不多，不多，这都是正常分量，修我们这法的人精血损耗很多，所以时常得以吃食相补......这些只是开胃的水果而已。”
　　就这？还只是开胃？
　　周游有些懵圈，但还是礼貌地拿起个果子，然后习惯性运使景神食饵歌诀嗅嗅，觉得没啥异常了，这才咬下。
　　........味道嘛，倒也很正常，不过是酸中带些清甜而已，不过这也算是难得的正食了，所以周游很快啃光，又拿起另一个。
　　但旋即，他又发现了问题。
　　弘一老僧没有动手，仅是坐在对面，笑呵呵地看着他。
　　“.....方丈，这么多呢，你怎么不吃呢？”
　　弘一老僧笑着回答。
　　“小友，你大概不知道，我们寺里的规矩是晚课之前，无论是否参与，都不得进食的.......我作为寺里的主持，怎么都不能破了这个戒的。”
　　“.......那这些全是我的？”
　　“自然。”
　　“........”
　　周游一阵无言。
　　事到如此，他也分不清方丈究竟是故意为难自己，还本就是如此了。
　　不过他也是个心态豁达的，晃了晃脑袋后，便扒开个看起来像桔子的玩意，随意地塞倒了嘴里。
　　但可惜的是，还没等他嚼上几口呢，一个更大的盆......不，这已经应该说是缸了，猛地砸到了面前。
　　其分量之沉重，甚至让桌子都随之一颤。
　　转眼间，一股极为诱人的香味涌入了口鼻。
　　哪怕以周游之定力，都不由得朝着其中看去。
　　——那是锅肉汤。
　　分量十足的肉汤。
　　里面的肉都已经被炖成了糊糊的模样，看起来样子不太好，不过香气极其之浓烈，其中还有着一些木薯萝卜之类的蔬菜在翻滚，再配上这诱人的香气，直让人不由得食指大动。
　　“方丈，这是？”
　　弘一老僧笑道。
　　“这是本寺的特产，用火腿，肥鸡，以及上好的猪肉鱼肉混在一起熬煮出来的，别看样子不出奇，有多少老饕不远千里赶过来，就是为了尝这一口。”
　　.........哦对了，我忘了，你们这帮和尚是不忌荤腥的。
　　许久未见肉香的周游拿起勺子，刚想给自己舀上一碗，然而在中途的时候，他突然停了下，旋即，又坐了回去。
　　老僧见状有些不解。
　　“小友，您这是.......可是觉得这汤实在太过于简陋，入不得你法眼？”
　　然而周游只是笑着摇摇头。
　　“没什么，只是想起这一段时间风餐露宿，胃恐怕有些受不了.......别的还好说，万一耽误正事那可就麻烦了。”
　　依旧很糊弄的理由，但老僧依旧照单全收，仅是点点头。
　　“这确实是我忘了......可惜小友你终归是尝不上这一口了。”
　　周游笑笑，不言。
　　.............
　　只不过哪怕饭吃完了，弘一老僧依旧没带他去干正事，而是以旅途劳顿为由，招呼了个僧人过来，让带他去寮房休息一晚，一切等明天再说。
　　不过周游在看到接自己的那人时候，忽地陡然一乐。
　　到不是因为别的。
　　而是.......这接他的人，正好是在镇里看到的那个僧人首领。
　　他远远地就打了个招呼。
　　“老哥，好巧啊，这早上才刚打过照面，现在就又见到了？”
　　岂料。
　　那僧人皱着眉，仔细地打量了他一会，然后才说道。
　　“不好意思，施主。”
　　“请问......你是谁？”

第五十二章 暴食
　　从表情来看，这话说得确实不似作伪。
　　......但不对啊，今早才打的照面，怎么这么快就给忘了？
　　周游轻咳一声，又笑道。
　　“老哥莫不是和我在开玩笑，我是茶摊的那个，当时你还和我打过招呼来着。”
　　然而，越说下去，那人却是越发的迷茫。
　　“抱歉，小僧虽然是今日下山，但确实没见施主，请问施主是否把小僧和别人认错了？”
　　周游停下话语，细细地打量了下那个僧侣，最后突然笑了起来。
　　“那对不住了，可能是当时烟火气太重，我把别人认成老哥了......对了，敢问老哥怎么称呼？”
　　“叫贫僧法显就可以。”
　　如此谦虚行了一礼后——说实话，这寺里人客气的都有点令人发毛——那僧人便带着周游离开斋堂，朝着寮房处走去。
　　此时天色已是不早，已然能望见天边那轮弦月。不过和一入夜便寂静的如坟地的五蕴观不同，这寺里倒没宵禁一说，那些和尚们已然做完晚课，正整齐划一的朝着斋堂行进，期间也是谨守戒律，不言也不语，甚至都不往周围看上一眼。
　　而那些善男信徒就没那么多讲究了，都是端过来一口锅，寻了个空地，然后三五成群的围在旁边，解决自己的晚饭。
　　周游只看到锅中炖的是和刚才相似的肉汤，只不过稍微稀了一些，而那些人就仿佛饿死鬼投胎一样，全都将头埋在碗里，除了填饭以外，没人说一句话。
　　见到周游的目光，法显平静地解释道。
　　“让施主您见笑了.......寺里的规矩，除了客人，下山乞食与行法事的僧人以外，寺里每天只供一次饭，无论僧众还是信徒都是如此，我们还可以靠修行严格要求自己，但这些人.......也只能耐心劝解，以免他们堕入五罪之中........”
　　周游完全没有在意，甚至还笑着夸赞道。
　　“那是寺里的福德，要是没各位帮助，在这鬼世道里，这些人恐怕早就饿死了......”
　　说话间，周游似乎突然被什么东西绊了下，身子一歪，然后不经意地撞到了个男人身上。
　　力道并不大，但也不由得让那男人的碗脱手而出，连带着里面的肉汤都撒了一地。
　　“对不住对不住，我没注意......额，我这里还有点干粮，要不赔您一些.......”
　　话音刚落，那男人忽然抬起脑袋。
　　——眼神中并不是愤怒，而是无比的焦急.....
　　与饥渴。
　　“饭，我的饭，我的饭啊啊啊啊！！！！”
　　伴随着凄厉的叫声，男人也没管周游，而是居然直接趴在地上，用舌头舔起那混着泥土污物的残粥。
　　这回没等周游说话，法显先是叹了声，然后不顾那一地脏污，费力地扶起男人，然后又拿起碗，引其来到了那锅之前。
　　“放心，寺里别的或许缺，但食物是管够的.......你瞧，这不还有大半锅吗？”
　　又给男人舀了一碗，见对方再次平静，并且狼吞虎咽起来，法显这才看向周游，平静地解释道。
　　“施主，让你见笑了，这批人是新上山的，基本都是从灾区跑来，饿慌了的可怜人.......所以反应可能有些激动.......”
　　周游依旧是笑着点点头。
　　然而，他眼神中却没任何笑意。
　　——两个问题。
　　第一个，不知是否是错觉，这群人总让他想起某种常见的动物。
　　第二点，这些都是新上山的，但寺里总共就这么大小，能够容纳的人数也是有限，那上一批......或者说更上一批的人......又哪去了？
　　.............
　　夜色渐深。
　　大多数的僧侣都已经回寮舍休息了，但作为寺里的主持，弘一老僧却远不到能休息的时候。
　　这位迈着蹒跚的脚步，一步一步走进了寺里的修法堂里。
　　几个和他年岁差不多，甚至更大一些的长老，已经在这里等待多时。
　　弘一先是合着掌，分别对其行了一礼，待到对方回礼后，这才找了个蒲团，费力地坐了上去。
　　讲法堂里的烛火并不算明亮，在节俭苦行的戒律下，甚至可以说是有些阴暗，于朦胧的光影之间，只能见到几张飘忽不定，有若幻觉的脸。
　　许久，有一人忽地开口。
　　“弘一，你今天来晚了一些。”
　　虽说自己是寺里的正牌主持，属于辈分最大的那一类，但弘一仍然低下头，认真地道歉道。
　　“此事缘由在我，之后我会自请惩戒......但今天确实是有因的。”
　　“何因？”
　　“冲虚那家伙的弟子......今天终于是赶到了。”
　　房间的氛围忽然一肃。
　　好一会后，有个老头拉了拉自己的长须，然后说道。
　　“那个号称符剑双绝的通天剑，凌元？”
　　“正是。”
　　于是众人又陷入了沉默。
　　半晌，一人才开口道。
　　“那家伙的事迹我倒是听说过，算得上年轻一辈中少见的好手了.......只是他的身份.......弘一你验过了没？”
　　弘一老僧端坐在蒲团上，既不恭敬，也不傲然，仅是平常地说道。
　　“验过了，确实是冲虚的信物，而且他本人相貌特征也与影像留痕一样，应该不是冒充的。”
　　长须老者点点头。
　　“那就好，毕竟这时正是多事之秋，密宗，百幻，善母.......甚至连北荒的几个宗门都盯上这里了，谨慎点总没错。”
　　其话音刚落，忽然间，又有一个人接口。
　　“那以弘一你的看法，这人是否能够一用？”
　　弘一老僧答道。
　　“我观过其因果，应是能补全最后一点空缺......况且冲虚那家伙我也了解，也是算是个老谋深算之辈，应该不会做这些无把握之事。”
　　“那冲虚所求何物？”
　　“寺里的帮助，以及之后取下的那一道根本。”
　　所有人都不说话了。
　　几名老僧我看你，你看我，都在彼此眼神中看出了些许的犹豫之色。
　　寺里的支持倒好说，反正口头支持也是支持，但那一道根本之物.......
　　这种东西，放到外面的黑市里，少说也得几千两黄金起步，更多的时候还是有价无市，想买都买不到。
　　最后，还是弘一老僧拍案做出了决定。
　　“他若是真有传说中的那么厉害......那给冲虚一份大礼又怎样？若是只是徒具其名的废物......自然也不需要寺里出太多的东西，随便给点打发走了就是了。”
　　其余几个都点头称是。
　　窗外，月至中天。
　　弘一老僧看了看天色，然后说道。
　　“现在时间也不早了，也是劳烦各位了，咱们......今晚添一份斋饭如何？”
　　“.......可现在还没到进食的时候。”
　　“佛祖也说过，事有轻重缓急，何况寺里的戒律也把行法之人除外了的，这么加上一顿......不会碍什么事。”
　　其余的人都低头默认。
　　于是弘一老僧拍了拍手。
　　很快的，几个沙弥像是准备多时一般，鱼贯而入，将手中的容器分别摆在的几个老僧面前。
　　弘一老僧率先掀开了盖子，看着其中热气腾腾，无比鲜嫩的食物，双手合十，颂起了经文。
　　“供养清净法身毗卢遮那佛，圆满报身卢舍那佛，千百亿化身释迦牟尼佛，当来下生弥勒尊佛，极乐世界阿弥陀佛，十方三世一切诸佛..........”
　　前半段还是常见的《二时临斋仪》，但后半段却陡然一转，变得极为的莫名其妙。
　　“七情为醢，六欲作脍，嚼贪嗔痴慢疑，化五智菩提种，啖尽阎浮罪业，方证无上菩提。”
　　最后，所有人都齐声赞颂。
　　“谢菩萨恩典，成我等果位。”
　　老僧们张开嘴，露出尖锐的牙齿，接着......
　　如那鬣狗一般，贪婪的啃噬起来。
　　烛火流转，将这些身影拉长，放大，最后投射到殿中供奉的金身之上。
　　一时间，倒也分不清哪些是僧侣，哪些是佛陀。
　　........
　　...
　　周游猛然睁开眼睛，从噩梦中惊醒。
　　离了五蕴观之后，没了那敲击声的骚扰，按理说他本来应该睡得更安稳一些的，可谁想到声音是没了，但梦魇又随即而至。
　　而且最主要的是，他压根不记得晚上做过什么噩梦。
　　只能感觉到自己就如同落入深渊中一般，下坠，下坠，不断地朝下掉落，最后被那深不见底，无边无垠的黑暗所吞没。
　　害怕.....倒是没有，但本能仍然在不断的提出警告。
　　甩了甩头，将最后一点违和感甩出脑袋，然后周游踅摸了下周围。
　　景色没啥变化，正是自己昨日下榻的寮房。
　　这寒山寺虽然不清楚是佛门八宗中的哪一宗，不过看起来似乎是走苦行之道了，除了伙食非比寻常的丰盛以外，其余地方都是尽可能的简约简约再简约。
　　不过这倒是让周游有种熟悉之感。
　　毕竟自己冲喜时住的地方.......也比这好不了哪去。
　　简单的洗漱后，一个年龄不大的沙弥也适时敲响了房门。
　　说的话只有简单一句。
　　“主持在罗汉殿里等你。”
　　...........
　　再见到弘一老僧的时候，不知是不是周游的错觉，总是觉得比起昨天的苍老，这位看起来反而.....更加的红光满面了一些？
　　而看见周游，弘一老僧则是笑呵呵地说道。
　　“劳烦小友了......对了，你应该还没进早食吧？要不我让人给你备上一些？”
　　.......这地方真是三句不离吃啊。
　　周游连忙推脱道。
　　“不了，我本身就不太习惯吃早饭......而且我师傅给我的时限也快到了，要不咱们现在先谈谈正事？”
　　“那好吧。”
　　明明只是客气的推脱，可老僧却仿佛有莫大的遗憾般，深深地叹了口气。
　　“咱们就先谈正事吧——敢问小友，你离开五蕴观之前，令师是怎么对你吩咐的？”
　　周游摇摇头，然后苦笑着说道。
　　“那老....不对，是我师傅也没太多的嘱咐，只告诉我去个叫寒山寺的地方，然后找弘一法师，之后的事情你们自然会告诉我。”
　　“就这些？”
　　“就这些。”
　　弘一老僧愣了愣，接着哑然失笑。
　　“好吧，没想到令师居然谨慎至此......不过小友你也无需太多的埋怨，毕竟挺多事情光知道就会产生影响，他让你过来再说也是多的。”
　　周游也没再废话，而是朝着弘一老僧笑道。
　　“那我既然已经到这里了.....就请方丈给我解下惑吧。”
　　然而，弘一老僧却没有直接回答。
　　只见得这位摇摇晃晃地走到了殿中，然后背对着神像，对周游说道。
　　“那小友可知道，这时间所有宗门能够存续，庇护百姓，甚至代天子行治国之法的原因......究竟在哪里？”
　　周游同样没有说话。
　　直至此时，他才发现了异常。
　　按照正常来讲，寺庙中的罗汉点无论大小，最起码都是应该把十八罗汉供奉完全的。
　　但如今周游见到的......
　　只有一个举钵罗汉。
　　而且，不是正常的举钵罗汉。
　　下半身没啥问题，上半身也是高抬盆钵，做乞食状——然而手中的玩意却不是食器，而是一个巨大的人骨骷髅。
　　至于脸....周游压根看不到什么脸，只能看到个模糊不清的面容——然而仅仅只是看着，无穷无尽的饥饿感就从胃袋中传来，让他发疯似的想要啃食些什么。
　　下一刻。
　　万仞与断月弓同时蜂鸣，让周游重重地向后退了一步，但同时也清醒过来。
　　见此，弘一老僧笑的越发慈祥。
　　“小友不愧得了通天剑之名，此定力着实了得，而且贫僧没看错的话......你曾经也修过一些佛教的法门吧？”
　　周游沉默不语，好一会后，他才深吸一口气，说道。
　　“确实，不过只是些粗浅之道而已，还有方丈，你能解释下刚才发生了什么吗？”
　　弘一老僧则是笑道。
　　“不忙，对了，小友你能回答下刚才的问题吗？”
　　“........不知。”
　　“确实，这东西虽然算不得什么秘密，但通常来讲只有各宗的高层才知道......”
　　老僧敲了敲举钵罗汉的金身，然后说道。
　　“其实现在各路宗门能够存在，根本原因是靠着宗里供奉的东西来维持。”
　　“这些东西有很多名字，护山灵兽，本教上仙，佛陀菩萨，乃至于老祖魂灵......但根本上都是一个东西。”
　　“那便是诡物，以人命饲养，关系宗门命脉的......诡物。”

第五十二章 价码
　　虽然一直隐隐约约地猜到，但真有人承认时，周游还是一愣。
　　“请问方丈，这是什么意思？”
　　弘一老僧言道。
　　“小友应该知道，这世上到处都是那邪灵秽物，妖魔鬼怪吧？”
　　“略知一二。”
　　弘一老僧面露悲悯之色，缓缓地说道。
　　“咱们人类啊，虽然说能够修行，数量也够多，但面对妖魔鬼怪仍然力有不逮，以前倒有人试着团结过，可惜最终还是失败了.......如果按这种情况下去，修行者或许能幸存，但平民百姓迟早会被吃干抹净.......”
　　“——故而，有仙人把主意打到了诡物身上？”
　　弘一老僧点头承认。
　　“没错，诡这玩意虽然力量极大，但不比妖魔，本身是类似于天灾之类的东西，所以其力量也能为吾等所用，只要想办法降服，或者供奉上一只诡，那么不光宗门，方圆百里甚至千里都能受到庇护，免被敌类侵扰。”
　　听到这里，周游忽然想起个名字。
　　“那无生门是......”
　　弘一老僧解释道。
　　“诡这东西也是分力量的，水平相似者都不会进入彼此的地盘，但有些冠了名的大诡不受此规则......无生门就是惹到了个超乎想象的大诡，然后被举宗尽灭。”
　　这话说的也不知真假，不过周游仍然点头认下，然后突然问道。
　　“那方丈，这事和我们之前说的何干？”
　　然而。
　　这一回，老僧再一次的避而不答——或许说，又让开了直面的解释。
　　这位抚摸着殿中唯一的佛像，眼神浑浊似乎已经难以看清，但仍然感慨道。
　　“小友，你可知我们供奉的诡物是什么？”
　　“........举钵罗汉？”
　　岂料，弘一老僧摇摇头，然后说道。
　　“不，只是表象而已，其名为涅缽咜惹那，是以‘吃’入道，舍了邪身，证得果位的尊者.......”
　　“和别的地方相比，这位尊者简直善到不能再善，许下的宏愿也不是什么屠杀与灭绝之类的东西，而是愿举世之人，皆可成佛......可惜，也是因此，祂的力量也比别物弱了一大截，眼看的就要维持不住了。”
　　周游看着那尊罗汉像，实在看不出这玩意与慈悲有啥关系，不过经这么一说，他倒是理解过来了。
　　“那方丈的意思，此行是为了保全你们供奉的这位....额........”
　　“涅缽咜惹那。”
　　“对，涅缽咜惹那的法身？”
　　然则，弘一老僧又再度否认。
　　“不是为了保全我们，也是为了保全你们。”
　　“......啥子意思？”
　　弘一老僧若有深意地说道。
　　“小友自己应该知道吧？”
　　周游刚想说我知道个鬼——毕竟自进入这剧本以来，遇到的这帮NPC个顶个的谜语人，他是今天才能确定这些护法灵兽是什么——然而他忽地皱起眉头，然后望向对方。
　　弘一老僧唱了个喏，接着继续平静地说道。
　　“你在这也住了一夜了，也应该知道正常来讲，除了供奉的时候，宗门的诡物不会随便乱杀人的，可你们五蕴观......”
　　老僧话没说全，但周游也理解了其意思。
　　——到处都是即死陷阱，一到晚上就如同魔域一般，巡夜的活甚至得用正式弟子的人命去填......
　　哪怕冲喜抓的越来越频繁，但像是这种消耗，谁谁都能看出不会长久。
　　弘一老僧也从他表情中得到了解答，然后叹道。
　　“虽说你们观里那位是出了名的不好伺候，但到这种程度......也可以说是失控了，这次大办祭礼，大概也是为了自救。”
　　他抬起脑袋，忽然挂起了笑。
　　和之前那些慈悲，谦逊，友善不同，他这次的笑容十分奇怪，说不上怪异，但却不由得让人毛骨悚然。
　　“而我们这次的计划，正好有你们自救的一份关键材料，如果能入手的话，不说冲虚这宗主之位十拿九稳，但起码也有七成以上的把握了。”
　　周游默然无言。
　　话说到这里，其实已经十分明了了。
　　冲虚上人不知从哪打探到了消息，知道寒山寺有他需要的东西，于是联系上对方，又一拍即合——但他本人又是谨慎到极点，自己怕是陷阱不愿过来，于是便打发周游前来参与。
　　我这‘师傅’，真他妈的是.....
　　好算计啊！
　　周游撇撇嘴，但为了剧情的推进，还是认道。
　　“那敢问方丈，你这次的‘关键材料’是什么，其中又有小子什么能帮上忙的？”
　　听到这肯定的回答，弘一老僧终于又乐呵呵地笑道。
　　“涅缽咜惹那是诡物成佛，自然需要诡物进补......正好，灭了无生门的那个大诡还没离开，我们正好能尝试诱捕一下。”
　　周游愣了愣，接着不可置信地问道。
　　“你说大诡？”
　　“是的。”
　　“诱捕？”
　　“没错。”
　　周游看了弘一老僧好一会，就仿佛看着个疯子一般，然后拍拍屁股，便打算就此离开。
　　“小友，你这是.......”
　　周游诚恳的回答道。
　　“方丈，我虽然没和这大诡交过手，但也知道这玩意的威能已如神佛一般，你们这寒山寺和那无生门体量都差不多，人家都被轻松踏平了.......你们也太......”
　　出于礼貌，‘自不量力’这四个字周游没说出口。
　　不过他这面的任务确实是费了，但冲虚上人那面也好交代——这寒山寺的和尚都是群神经病，你总不能让我明知火坑还往里面跳吧？
　　如果非得这么逼......那大不了咱带着林云韶和阿夸一拍两散，没了你五蕴观，咱又不是没法完成剧本了。
　　然则。
　　老僧只用一句话，便叫停了他的脚步。
　　“说来也羞愧，那大诡其实是贫僧引过去，然后灭了无生门的。”
　　周游动作顿止，然后转过头，忽然开口。
　　“可我听说是那无生门的门主自己招惹上.......”
　　弘一老僧答道。
　　“确实是那家伙自己找死，但如果以因果来论，其缘由实际上是由贫僧牵绳的......”
　　话语十分平稳，就仿佛只是在诉说着一件微不足道的事情一般。
　　周游看着弘一老僧，似乎是想要从那张慈悲的面皮下看出什么——但最后，他也只是低声说道。
　　“接着往下说吧。”
　　弘一老僧双手合十，言道。
　　“虽然确实对不起无生门的众人，以及范围内的百姓.......但这是舍小为大之举，只要能够完成此宏愿，从此大半个州内的生灵都可永享太平，不用受那劫难之苦......”
　　“说正事。”
　　很不客气的言语，然而弘一老僧就仿佛没听到一般，仍然款款诉说着。
　　“其实很简单，我寺为了诱捕这个大诡，已经花了上百年，整整三代人的时间做谋划，现在已经万事俱备，只需这个‘寂静’上钩。”
　　听到这个熟悉的名字，周游忽然皱起了眉毛。
　　弘一老僧几乎是在瞬间便注意到了这个动作，然后问道。
　　“小友可是知道这个大诡？”
　　周游摇摇头，缓缓地说道。
　　“我也不太确定，或许只是打了个照面........”
　　他把刚进剧本时，在那村子里发生的一切简略说了一遍。
　　谁料到。
　　不听则已，一听之下，弘一老僧笑的越发慈悲。
　　“小友，你果然是有佛缘的.......决断声音，化人为草，那正是‘寂静’的手段.......不过当时路过的可能只是它一个分灵，再加上你们队里有个即将化灭的师叔存在，它才没纠缠到底......这倒是小友你的运数了。”
　　周游没在乎对方的吹捧，而是继续说道。
　　“但这位的能力我可是亲自见过，寺里又有什么手段，能够抓住这无形无质的玩意？”
　　弘一老僧也没有隐瞒，而是和盘托出。
　　“倒说不上抓，只是困住而已......那寂静前些日子刚灭了无生门，虽然自己没受什么伤害，但精气也耗了不少，如今正找地方觅食呢.......而我寒山寺又是以存精养气而闻名，这么多血肉颇丰的修行者在此，必然会成为他下一个目标。”
　　他顿了顿，又继续说道。
　　“待到它过来后，我会激发涅缽咜惹那最后的力量，再加上寺里数百年积累的香火信愿，逼它在此显形........”
　　周游等了半天，仍然不见对方继续，于是忍不住开口。
　　“接下来呢，它显形之后又该怎么处理？”
　　然而弘一老僧看着他只是笑。
　　好一会后，周游方才明白过来，愕然地指了指自己。
　　“你的意思是让我一个人对付个大诡？”
　　老僧笑着摇摇头。
　　“怎么可能，小友你的到来只是意外之喜，在此之前贫僧已经聚集了一帮江湖上的好手，到时候只需你与这帮人共同进入，然后打碎大诡的核心就行。”
　　“.......我能问下，你这些江湖好手有多少，都有谁？”
　　“大概十几个吧，其中我印象比较深的是狂刀卜丰，不死斩虚二，颠头陀石六，腐手丹魁鹤飞兰.......”
　　......都他妈的是出了名的恶棍人渣啊。
　　不过听着这些耳熟的名号，周游也是陷入了沉思。
　　虽说这帮家伙都是邪道中人，但水平都正经是不错，其中还几个能够与自己匹敌。
　　这么多好手上场......或许真能干掉一个大诡？
　　弘一老僧也没打扰周游，仅是静静地坐到蒲团上，然后把着念珠，诵起了佛经。
　　许久之后，周游方才开口。
　　“时间呢，你们打算何时设伏？”
　　老僧顿时笑了起来。
　　“不多，正是三日后。”
　　.............
　　周游走后，殿里又陷入了平静。
　　不知过了多久，门再次被推开，而这一回是送上斋食。
　　送饭的也是个熟人，正是那个名叫法显的僧侣。
　　弘一依旧端坐在蒲团上，似乎自周游走后，他就没再动过地方，而法显先是行了一礼，接着将吃食分别拿出，再整整齐齐地摆放到了其身前。
　　许久。
　　那似乎已经睡去的弘一老僧抬了抬眼皮，忽然说道。
　　“寺里的晚课做完了？”
　　法显垂着手，恭敬地说道。
　　“禀主持，已经做完了。”
　　“修行的如何？”
　　“回主持，依旧是那般摸样。”
　　弘一老僧本来已经举起了筷子，但在听到这话后，又是一叹。
　　“这瓶颈始终无法突破啊......不过你先告慰下僧众，只要罗汉塑得金身，无论是谁，都可积累福报，获得果位.......”
　　法显垂着手，没有回答。
　　而弘一老僧则是絮絮叨叨地继续说道。
　　“那那些百姓呢，他们又怎样？”
　　法显轻声答道。
　　“百姓们一切向好，大家都感激寺里能够提供饭食，提供住处，这几天甚至还有好几个开了慧根......”
　　弘一老僧终于浮现出了些许的笑容。
　　“好啊，真是好啊，大伙都能得获功德，积累福报，看样子离罗汉说过的大济之事不远了......”
　　欣喜之下，他也重新拿起了筷子，准备用膳。
　　然而，这时，法显忽然又再度开口。
　　“主持，我这里有个消息，不知应不应该告诉你一下。”
　　“......什么消息？”
　　“之前混进来的那家伙.......到现在还没有找到。”
　　弘一老僧脸色忽地沉了几分。
　　“那帮外来者呢，以及上山的这些民众，你们都排查过了吗？”
　　“禀主持，所有人都仔细检索过了，没发现任何异常。”
　　“.......那算了，仪式前谨慎点吧，他再怎么擅长潜伏也只是一个人，做好准备也没法妨碍咱们。”
　　“弟子遵法旨。”
　　话已说完，弘一老僧也是打开了面前的盖子。
　　看着其中仍然鲜活的吃食，他脸上忽然面露慈悲之色。
　　“为僧者，修行者，凡事必先积累福报........福报亿万，则.....”
　　“此生，必得解脱。”

第五十三章 夜探
　　夜深人静，月黑风高，正是上好的杀人夜。
　　周游悄无声息地打开门扉，先是谨慎地观望一眼，见到没人注意，然后踏入外面。
　　他的打算很简单。
　　——那就是话说千遍，不如眼见为实。
　　诚然，老僧说得很诚恳，这寺里的行径又是偏向正派的，再加上利益相关，一般来讲也就同意了。
　　但问题是。
　　——周游从来都没信过这帮家伙。
　　黑书生存守则第一条。
　　任何时候，都不要相信。
　　所以说嘛.......
　　看着自己的一身黑衣，周游撇撇嘴，然后驾轻就熟地钻到了黑夜之中。
　　这活他干的也算是挺熟练了，而且他也做了两手准备——一个编出来的纸人正代自己躺在床上，只要没人去掀开被子，起码在外面看不出任何的异常。
　　夜色渐深，和五蕴观不同，这寺里是没有宵禁的，偶然间也能看到个模糊的身影。
　　周游没去惊动，也没去绕路，而是径自地朝着目的地摸过去。
　　——那个罗汉殿。
　　虽说弘一老僧已经解释过一遍，但不知为何，周游仍然出自本能地感觉哪里有所不对。
　　佛教中确实有那种降服妖魔成佛的，也有一堆——尤其是密宗——长相狰狞作风邪气的。
　　然而......
　　这个‘涅缽咜惹那’，实在太过于赤裸裸的一些。
　　不多时，在符箓和轻身术的加持之下，他很顺利地潜到了罗汉殿之前。
　　寒山寺的终归只是个小寺，夜间的守备没那么多，所以全程都没有惊动任何人。
　　只是到了地方后，他却忽然愕然地发现。
　　........都这么晚了，这殿里居然还有人。
　　而且似乎不止一个两个，哪怕在外头，仍然能窥见里面灯火通明，还有接连不断的诵经声响起，虽听不清是什么，但仍能感觉到庄严肃穆之意。
　　——怪了，大半夜的，这群光头不睡觉，反而在这里诵个鬼经啊。
　　周游想了想后，找了个阴暗点的角落，继续朝前鬼鬼祟祟地摸去。
　　随着距离的接近，经文也能稍微听的清楚一些。
　　——是《往生净土真言》。
　　佛家中最常见，也是最惯用的超度亡魂经文。
　　“.......熬夜做法事？卧槽，难不成这些和尚真有这么心善？”
　　周游想了想，觉得门窗那光线实在太亮了些，自己又没研究出隐身符这种方便玩意，贸然接近下实在容易被发现.......可问题也来了，除了门窗那面吗，又有啥地方可以窥进去呢.....
　　等会。
　　他忽然抬起头。
　　........既然下面不行......那走上面不就得了？
　　踅摸一圈，借着柱子上的坑洞，周游连踩数脚，如同灵猴一般攀上的屋檐。
　　接着，一道符咒闪过，脚尖如鸿毛般落到屋顶上，甚至没发出一丁点的声音。
　　稍微吐出一口气，周游又迈了几步，感觉不会引起任何人注意，然后才俯下身子。
　　掀开一片瓦檐，首先看到的，是一大片闪亮的光头。
　　——艹，我的狗眼！
　　周游只感觉自己的眼睛差点被闪瞎——但马上的，他又察觉到了问题。
　　不对啊，我虽然没开景神食饵歌诀的强化感官，但这眼睛也是受到龙血强化的，怎么会被这区区明暗转换闪到？
　　犹豫一会后，他还是将法力集中在视觉上，定睛看去。
　　结果。
　　不看还好，这一看之下，周游差点惊掉下巴。
　　殿里有着整整十来个和尚，同样也是在闪闪发光。
　　但那光却不是一般的光，而是大光相！
　　这玩意又称为功德轮，属于那种积累下大功德后才会产生的东西，一般凡夫俗子很难修得，只有在修成果位的高僧身后才能见到。
　　而这里......
　　十几个和尚，人人都有大光相！
　　“难不成寒山寺是如此深藏不露.......等会，不对啊，这帮家伙如果这么牛逼，直接派人去把那大诡按死不就得了，干嘛还费这么多周章——这世界的大诡再厉害，难道还能正面刚几十个有果位的陆地佛陀？”
　　周游越发迷惑，但还是低着头，仔细地观察。
　　很快的，他也发现了不对。
　　——徒具其表，却无其本。
　　与其说是修成果位的大光相.......不如说是纯堆积起来的东西。
　　但也不对啊，这帮和尚从哪弄来的这么多功德？
　　周游紧锁着眉头，继续看去。
　　不多时，一遍往生经念完，那些和尚对着涅缽咜惹那的法身，以五体投地之大礼，连拜了三遍，接着才从佛像的祭台之下，拉出了个大锅来。
　　这锅周游也认是认识，正是山下镇子中，乞食用的锅。
　　只不过此时此刻，锅里炖煮的东西却不是那些布施而来的杂烩，而是一堆沉沉浮浮，不知是啥的食材。
　　在大光相的照耀下，再加上那锅上本身就施了法术，实在是难以看清。
　　周游想了想后，还是打算动用符法，来隐蔽地破除下迷瘴。
　　然则。
　　就在这时。
　　忽有一个声音传来。
　　“如果我是你的话，就绝不会这么做。”
　　........谁？
　　我这可是开着景神食饵歌诀的，再加上这一路厮杀出来的经验，谁能够悄无声息地接近过来？
　　仅仅是一瞬间，冷汗就爬上了身体。
　　可周游却是按住所有的本能，甚至压下了拔剑而出的冲动，而是缓缓地站起身，将声音投向视线传来的方向。
　　入眼的，是一个飘忽不定的影子。
　　其甚至连一点实质都没有，就如同烟气一般飘荡在那里，如果不仔细看的话，甚至会觉得那只是自罗汉殿内升腾而起的热气——总而言怎么看怎么都不像是人。
　　但周游仍然凝视着那个东西，好一会后，抱了抱拳。
　　“请问阁下是？刚才又为何提醒我不要动手？”
　　那团影子转了几圈，然后，从中传来了个雌雄不定的声音。
　　“........你不认得我了？明明咱们才刚分开不久的....对了，那这张脸你可有印象？”
　　影子扭动了几下，居然从那空无一物的身躯中，硬生生挤出了张面容。
　　周游神色一肃。
　　确实是熟人。
　　——之前在东华真君那见过的，不知敌友，伪装成莫老五，砍下阿达上师头颅的那个家伙！
　　见到周游没有出声，那东西似乎是想到了什么，又笑嘻嘻地扭动了几下。
　　这回，则是林云韶的小脸。
　　而周游，也终于是握住了剑柄。
　　对方笑了笑，然后退了几步，轻声说道。
　　“别冲动，别冲动.......你也应该知道，我没有恶意的，何况在这里打起来，咱们俩都讨不到好处.......”
　　周游定定地看着那熟悉的面容，吐出了几个字。
　　“你是个什么东西？”
　　“.......我说，别和吃了枪药似的好不好，怎么见人就称‘东西’.....”
　　周游这次没再说话，而是缓缓拔出断邪。
　　剑刃在月光下熠熠发光，其中满带杀气，明显只要一言不合，就会当即砍过来。
　　那东西瞬间急道。
　　“等等等等等等，你要动手的话，那帮和尚肯定会发现咱们的，......”
　　可周游这回终于露出笑容。
　　“我是这寺里请过来的，哪怕被抓住仍然有的辩解，顶多说是好奇些而已......起码在那大诡被处理掉之前，他们不会拿我怎样——可仁兄要是被抓住了.......恐怕不会有什么好下场吧？”
　　这一回影子终于陷入了沉默。
　　好一会后，林云韶的脸缩了回去，那玩意又变成了烟气一般的模样。
　　“不愧是通天剑，反应的可真是快啊........啧，你也把剑收起来吧，我没什么恶意的，如果真想找事的话，刚才就不会提醒你了。”
　　周游却没有听他的，而是朝下撇了眼，见那帮和尚已经做完礼数，开始进食，也不会注意到这里，这才说道。
　　“那咱们回归正题吧——你刚才是什么意思？”
　　黑影沉默了几秒，接着说道。
　　“也没什么意思，那帮和尚的果位虽然虚有其表，但本身还有所有加护的，这么远远的窥去没什么问题，可一旦动用法术......立马就会被发现的。”
　　周游看了黑影好一会，直至这家伙都感觉有些发毛，才忽然转过剑，然后乐呵呵地说道。
　　“看起来仁兄对这寒山寺了解不少啊........不知有没有什么消息能够分享一下？”
　　黑影缩了缩，似乎是有些不适，但还是接口道。
　　“我也是初来乍到，毕竟你也知道，前不久我才在阿达上师手下做事，那有时间来探查这里.......”
　　听到这话，周游又似乎不经意地抬起了剑锋。
　　于是乎，黑影当即改口。
　　“但我好歹是知道了些内幕消息.....这样，看来通天剑你之前也算是帮过我的份上，我也能告知你一句。”
　　“什么？”
　　“那弘一老和尚所作所为压根不是为了什么众可成佛，而是为了他自己的私欲........如果你真帮到他最后，你也会成为他算计的一部分。”
　　吐出这句话后，那黑影便闭口不言。
　　不过周游眼尖地看到，不知不觉间，这位已经随风飘荡到尽头，只要往下一落，便可就此逃脱。
　　.......这家伙别的不说，跑路的水准可是一流啊。
　　所以他也摇摇头，彻底收了回剑。
　　“那最后问阁下一句。”
　　“请说。”
　　“你这次有什么目的？”
　　那黑影笑着说道。
　　“我没什么目的，或者说我的目的其实和通天剑你一样........不过时机到了的话，咱们说不定也可以合作一把.......”
　　说完之后，那黑影就飘荡而下，转眼间就再不见踪迹。
　　周游站在屋顶上，沉思了几秒，接着摇摇头，啐了一声。
　　“淦，该死的谜语人哎...........”
　　.........
　　...
　　.
　　三日后。
　　正是阴云盖顶，山雨欲来的好时节。
　　周游大清早就被招呼醒，然后坐着寺里的马车，颠簸了半天，终于是来到了个离寺几十里外的山谷之间。
　　而接他的，正是之前有过几次照面的‘’。
　　不过这位似乎不喜言语，只是说了一句：“施主，请随我来”，便将周游引到了谷底间的一处空地。
　　而此间，已经有足足百来号人等候。
　　其中绝大多数都是寺里的和尚，也有一些在山间的居士，都是看惯了的样貌，这就无需多言。
　　唯一让周游提起兴趣的，是旁边的十来号人，
　　和那些整齐划一的寒山寺僧侣不同，这些人穿着各样，有着披着身粗糙的兽皮，似乎是刚从哪个荒郊野岭钻出来的，有的又搭着件长衫，看起来就好似个书生一般，还有人身着一缕轻纱——与其说那是衣服，不如说是块四处漏风的布料，甚至连关键部分都遮掩不住多少.....
　　想都不用想，这些必然是弘一老僧召集来的‘江湖人士’了。
　　而周游过来之后，自然引得了堆窥探的目光。
　　其中僧侣和居士只是扫了他一眼，便转过头去，继续默默地诵着经文，不过那些外人倒是饶有兴趣的看向他。
　　接着，那衣着轻纱的女人先开了口。
　　“好俊的后生，这是主持觉得奴家等得太辛苦，特地送来安慰奴家的？”
　　听到这话，旁边当即有个汉子啐了口。
　　“呸，燕飞蝶，你想发骚的话找根棍子捅自己去，别他妈在这碍眼。”
　　听到这话，那女人非但不恼，反而脸上带笑地贴了过去。
　　“罗震，你这是吃醋了?没关系，奴家最喜欢的还是你.......”
　　然而面对这个千娇百媚的女人，汉子却浑身一哆嗦，然后连忙朝着旁边让开。
　　“你他妈给我滚远点，老子可不想敲骨吸髓，最后活生生榨成人干......”
　　——说真的，虽然话语十分不客气，但在这一帮人之中，这两位的态度还算是好的。
　　有好几个看周游岁数不大，已经悄无声息地贴了过来。
　　毕竟这些家伙里都是邪道居多，而他这种........往好了说那叫身强体壮，往坏了将那就是块上好的材料。
　　周游回头望了一眼。
　　不知何时起，法显已经消失的无影无踪。
　　于是他只能叹一声，接着向前一步。
　　下一瞬。
　　一道肉眼难及的银光刹时闪过！
　　再看时，剑锋已经横在了个满嘴烂牙的老头脖子上。
　　而此刻，某人才笑着说道。
　　“不好意思，在下道号凌元，请问这几位老哥......有什么事吗？”

第五十四章 劝告
　　有一说一，周游并不想表现得如此张扬的。
　　但问题是这帮家伙都是各路邪道人士，好点说是弱肉强食，胜者为王，差点说就是纯粹的畜生，不用干净利落的方法压服......
　　反受其害说不上，但之后肯定是一堆麻烦事。
　　而周游生平最讨厌的，就是麻烦事。
　　正如他所料，在这一剑之威下，那些牛鬼蛇神全部愣了神，隔了半天的时间后，才有人喃喃道。
　　“.......通天剑？”
　　就仿佛是炸了锅一样，瞬间杂乱声四起。
　　“那个符剑双绝的通天剑？”
　　“五蕴观的那个？”
　　“........你曾见过吗？”
　　“我见过个鬼，那家伙脑子有毛病，这世道还要搞什么行侠仗义，见到过他的都早死了.......”
　　“难不成是假冒的，这年纪也不像......”
　　“可那一手快剑......”
　　见到这群家伙仍然不服，周游叹了声，然后引起成光，凌空画出一道符箓。
　　下一秒。
　　只听得雷声响起，土里硬生生地被劈出了个消瘦的身体，但还没等着土遁过来的家伙开溜，周游食指下滑，雷光瞬息就化作了电网，死死地困住了那家伙。
　　这一回，终于再没人敢说话。
　　好一会后，之前那调笑的家伙，也就是叫做燕飞蝶的女人站出来，陪笑道。
　　“那啥，我等有眼不识泰山，没想到通天剑您老亲至.......刚才只是玩笑，玩笑话，还请您不要在意........”
　　周游就那么看着女人，直至对方冷汗直流，方才笑道。
　　“既然是玩笑的话，那就算了，不过劳驾记清楚点，不是谁人都能开得起玩笑的。”
　　“那是，那是！”
　　燕飞蝶抹着冷汗，丝毫不顾自己春光大泄，连忙一步一步地朝后退去，同时在心里大骂道。
　　——那帮天杀的和尚，请了这么一个杀星过来，却连说都不说一句，差点把老娘给吓死！
　　而周游随意地将那俩家伙踹出去后，便找了块石头坐了下来，闭目养神，似乎谁都不想搭理，而那群邪道中人虽然好手不少，但也不会有人脑残到特地找他麻烦，于是场面就这么陷入了安静。
　　十分诡异的安静。
　　最后，还是弘一老僧的到来打破这种尴尬。
　　老头也是坐着驴车来的，下车之后先扫了一眼，似乎没注意到这尴尬的气氛，仍是乐呵呵地说道。
　　“看起来各位已经打过照面了.....不过以防万一，贫僧还是坐下介绍吧，这位是凌元道长，别看年纪不大，可是年少有为，以一手剑术符法......”
　　然而老僧刚唠唠叨叨地开口，邪修中就有人毫不客气的打断道。
　　“弘一老头，我们可不是和你过家家的，而是来干大买卖的....你说的那个肥羊什么时候能到？我们都白等的快半个月了，你总该给个准信了吧？”
　　老僧也不恼，而是双手合十，客客气气地说道。
　　“施主请勿要着急，那东西马上就到，不过在此之前，贫僧还有个事想要问各位一下。”
　　听见‘马上就到’这几个字，也没人闹了，都面带喜色地等着弘一老僧发话。
　　然而。
　　其虽然笑呵呵的，但言语却是如数九寒冬般冰冷。
　　“罗生门的施主，你的万幻法身确实精妙无比，贫僧寻了你这么半天，居然始终找不到你的马脚.......就是不知道你用的是谁的身份，是否能够出来与之一见？”
　　这家伙说的....是那晚我见到的那个影子？
　　但还没等周游发话，邪道中的那群人瞬息就爆发出了骚乱。
　　那些邪修都竭尽所能地远离周围，甚至有些慌张地已经拔出武器，然后疯了一样对准旁边的所有人。
　　.......这罗生门的家伙威慑力有这么大吗？光一个名字就把这群好手吓成这样？
　　很快的，弘一老僧又继续说道。
　　“施主，我对你没什么恶意，无论你想要的是什么，咱们都可以商量........正如同五蕴观一样，本寺向来与人为善，只要能交易的，就都不算是事.......”
　　这话已经说的够诚恳的了，然而邪修群中依旧没人回应。
　　最终，弘一老僧只能一声长叹。
　　“既然施主你不肯露面，那就算了，不过还请施主你记住，本寺谋划了这么多年，不是你区区一个人能够阻止的了的.......而贫僧也言尽于此，剩下的，就请您好自为之吧。”
　　话说完，他又看向那些乱糟糟的邪修。
　　说来也奇怪，他也没做出什么阻止的举动，甚至连话都没有说一句，然而那些家伙居然都慢慢地安静了下来，直至再无声息。
　　而后，弘一老僧才看向周游。
　　“让小友见笑了，耽误这么久时间，实在不好意思。”
　　看着那须发皆白的容颜，沉默一会后，周游方道。
　　“不知方丈能说一下吗？这究竟是怎么一回事？”
　　弘一老僧轻声叹道。
　　“其实也没什么大事情，不过是有个小贼混了进来，可惜其易形方法太过于高明，我们这找了许久都没找到而已......本来想在今天做下最后的告诫，可惜，那位施主心魔深种，仍然执迷不悟......”
　　“那对之后的计划......有什么影响吗？”
　　弘一老僧顿时露出个了笑容。
　　和那一贯的慈悲善良不同，乍一看去，这笑容竟是有几分阴狠。
　　“贫僧刚才已经说过了，此事我们寺里谋划了近百年，从上一代主持就为此做起准备，如今哪怕他们罗生门门主亲至都无法影响，更别提他一个弟子了。”
　　“如果这位施主仍然逆天而行，为了寺里大计，也是为了这万千黎民百姓，贫僧也只有行那金光怒目之举，超度他早日去与佛祖为伴了。”
　　话都说到这里，周游也没啥反对的，仅是将所有家伙事全部拿了出来，然后往石头上一坐，继续养精蓄锐了起来。
　　一个多时辰转眼即过。
　　山间气候多变，前脚还是朗朗大晴天，后脚就阴云盖顶，而且还起了雾，虽然不到伸手不见五指的程度，但也让人感觉憋的厉害。
　　但就在此时。
　　弘一老僧忽然睁开眼，说道。
　　“那东西......来了！”

第五十五章 陷阱
　　霎时间，所有人抬起了眼。
　　........但不见任何东西。
　　山谷之间，只有云雾翻卷，却不见任何敌人出现。
　　——到底什么来了？
　　几个心思直的已经转过头，看向老僧，似乎想问询什么，然而，一边很快的就有人出声。
　　“不对，这山林间鸟雀虫鸣的声音.....怎么没了？”
　　虽然说话之人反应算快的了，但依旧没说完全。
　　——不止于此。
　　不光是虫鸟的声音，甚至包括风声之类的动静在内。
　　全部都消失的无影无踪。
　　这情景，和周游当初还是冲喜时，所遇到的景色一模一样。
　　——但问题是这帮家伙居然没一个知道的？
　　似乎看出了周游的疑问，弘一老僧动了动嘴唇，虽然没任何言语传出，但声音已然在周游脑海中响起。
　　“寂静这东西算是个挺少见的大诡了，百年来出现的次数不过五指之数，而且每次出现基本很少有幸存者能活下来，在加上本寺的刻意误导与隐瞒，这些散修不知道很正常。”
　　周游轻微地点点头，然后用牙缝中挤出的声音回道。
　　“那方丈，你之后打算如何？”
　　“请施主放心，到现在为止，还都是我们的活计。”
　　说罢，弘一老僧便再不搭理周游，而是朝着旁边的法显使了个眼色。
　　于是乎，所有的僧众都像是得到了命令，纷纷跪在地上，颂起了经。
　　“如是我闻：一时佛在王舍城耆阇崛山中，与大比丘众万二千人俱。一切大圣，神通已达。其名曰：尊者憍陈如、尊者舍利弗、尊者大目犍连、尊者迦叶、尊者阿难等，而为上首;又有普贤菩萨、文殊师利菩萨、弥勒菩萨，及贤劫中一切菩萨，皆来集会。”
　　——并非是什么神通广大的经文，仅仅只是最基础的无量寿经。
　　而仅仅是这么一点的功夫，寂静的侵蚀已经越发严重，这回不光是外界的声音，就连口舌的言语也被抹去，那群邪修们哪怕张大了嘴，撕心力竭地喊着，也无法传出分毫的动静。
　　这山谷之间，就只剩下了和尚们不受影响，还在虔诚地念着经。
　　但这个举动似乎也激怒了那个无形的敌人。
　　很快的，一个光头就忽地突兀地胀起。
　　从表情来看，这位必然承受着极端的痛苦，然而还没等他做出任何挣扎，整个脑袋就如同气球一样，猛地炸裂——却没发出一丝一毫的声音。
　　看着血与脑浆铺了一地，周游紧锁着眉毛，握住剑柄——但旋即，弘一老僧抓住了他的袖子，然后摇了摇头。
　　下一刻，又是一颗头颅炸开。
　　然则，这群僧侣却仿佛看不到一样，平静地盘坐在地上，只有经文依旧继续。
　　“如来微妙色端严，一切世间无有等；光明无量照十方，日月火珠皆匿曜；世尊能演一音声，有情各各随类解；又能现一妙色身，普使众生随类见........”
　　这并非是阻拦，而是赤裸裸的挑衅。
　　寂静终于是怒了。
　　和之前谷仓中所见一样，十几个僧侣的头齐齐倒转，硬生生将自己的脖颈扭到如同麻花一般，身子未动，然而脸已经齐齐朝向后方。
　　甚至说，就算如此，他们的诵经声仍然不绝。
　　“我建超世志，必至无上道，斯愿不满足，誓不成等觉........”
　　之前也说过，寒山寺虽然收拢了不少居士，但真轮体积只能算是个小寺，这么一轮下来，对他们而言足矣称得上是损失惨重。
　　谁想。
　　弘一老僧的表情连动都没动一下。
　　他再次使了个眼色，这次从僧众间站出来的，是四个头发花白，估摸至少得有八九十岁的老头。
　　这几日周游在寺里闲逛的时候，也和他们照过面，知道这是寒山寺的长老，辈分甚至比弘一还要高出许多，属于那种镇山之宝，只有在灭门危机时才会出手的存在。
　　周游估摸，解放前自己按死一个都玄，解放后大概能够一打二.......但自己也得付出不小的代价。
　　毕竟这是极高污染的剧本，难度已经和之前的那些不可同日而语。
　　怎生料到。
　　那几个镇宗之宝的僧人，居然从怀中掏出了把戒刀，齐齐横上了自己的脖子。
　　接着。
　　硬是将自己脑袋砍了下来！！！
　　经过前面十来个人的牺牲，地面已流淌出了条涓涓的血溪，那四个无头僧人就将脑袋掷到其中，然后身躯才扑倒在地。
　　瞬息。
　　似曾相识的大光相倏地爆发出来。
　　仅以光轮来看，这至少得是菩萨果位的级别！！
　　而这时，弘一老僧也终于盘坐，而后也开始诵经。
　　“.......我于今日。当使此身作无上业。于生死海中作大桥梁。复次若舍此身。即舍无量痈疽瘭疾百千怖畏.......”
　　他念的和之前所有都不同。
　　是《舍身品》。
　　寂静似乎也察觉到了不对，云雾间翻滚的越发激烈，似乎是想要先撤出这个明摆着陷阱的地方。
　　这时，旁边的法显忽然开口。
　　“施主，你知道想要困住一个无形无质的东西，需要做什么准备吗？”
　　........啥？
　　周游没想到这位居然朝自己搭话，神色间还有些不解。
　　可就在此刻。
　　他忽然感觉旁边一阵晃动。
　　地震了？
　　——不对！
　　周游猛地仰起头，朝上空望去。
　　山谷之间，岩石开始四散滚落，就有如天塌地陷一般，好几个人避之不及，顷刻被砸成了血肉模糊的肉泥。
　　而法显的言语仍然在继续。
　　“说起来很简单，不过是想办法做出个形体，然后把它塞进去而已。”
　　周游没去理会。
　　如今，他视野中已经尽数被山峦之处所占据。
　　巨石塌陷，山林被莫大的威能所抹平，而取而代之的，是一座又一座高大的佛雕。
　　那是寺里门前供奉的十七尊罗汉，每一个都有几十米之高，上面精雕细琢，已几近于巧夺天工，甚至都能看到眉眼中的精光。
　　更有无数金光灿烂的梵文缭绕于其上——那是寺里所有信愿的堆积，是无数功德的绽放，而在此刻已经近乎化为了实质。
　　法显双手合十，以一种咏叹的声调，轻声说道。
　　“——而这，才是本寺花费了百余年时间，所做的真正......”
　　“准备。”

第五十六章 幻境
　　在信力的加持下，那原本死物的罗汉纷纷站起，伸出手指，指向山谷中的云雾。
　　顷刻间。
　　世界仿佛被‘定住’了一般。
　　不，不应该说仿佛，从上到下，自外而内，在这山谷之间，每一寸的土地，每一分的空气，都被就此凝固住，并且趋于静止。
　　天与地都变成了幅立体的画像，除了那些施法的僧人不受影响以外，所有的一切都被凝结于此。
　　但还有东西能够动弹。
　　一团无形无质的波浪自山谷中而起，将整幅定住的画卷奋力搅开——很明显，这是‘寂静’不甘被困死在这里，正做着最后的挣扎。
　　可是。
　　同样的，寒山寺仅剩的两名长老，也同样走了出来。
　　这两人脸上无悲无喜，只是双手合十，朝着罗汉阵前拜了拜，接着毫不犹豫地割下了自己的头颅。
　　这成为了压垮骆驼的最后一根稻草，随着所有山岳般的罗汉像齐齐高颂，天空中隐约浮现出了涅缽咜惹那的法身，然后朝着山谷间一指。
　　顷刻，所有的挣扎都停止。
　　云雾开始迅速凝聚，然后自虚空中生出了肉块，很快就化作了个巨大无比的人体。
　　那人体上没有任何布料遮掩，浑身上下光滑如镜，见不得一丝一毫的体毛，头上亦无耳鼻，只有张无齿无舌的大嘴空洞地张开，并且，正巧对着周游这一边。
　　弘一老僧此时无法说话，所以指挥都是由法显代劳——这仅存的弟子深吸一口气，接着对那帮邪修喊道。
　　“还等什么，这东西已经被定住了，现在是最好的机会，杀进去，夺得那天成密宝——”
　　然则。
　　没有任何人动弹。
　　毕竟这东西已经超乎了他们的意料——这帮家伙本来以为只是过来对付个什么妖兽之类的——而现在看来.....
　　这东西.....
　　大概，也许，可能，好像，应该......是个大诡？
　　甘妮娘，就凭这点人去猎诡，他们还没疯到这种程度啊！
　　看着这群家伙犹犹豫豫，法显脸色顿时难看几分，声音也是越发冰冷。
　　“寺里可以承诺，除了那几样关键东西，以及许得五蕴观的以外，其余的东西尔等皆可自取......要知道这玩意里随便掏出一件，那东西价值千金的宝贝.......”
　　有些人意动，但仍然许多人不想拿自己的身家性命冒险。
　　于是，法显只能说出最后的通牒。
　　“别忘了，寺里可是握着你们的血誓文书，如果不肯去的话........”
　　这句话，终于成为了压垮天平最后的稻草。
　　那些邪修咬着牙，纷纷跳进了嘴里，最后，外头只剩下那些念经的光头，以及周游与法显二人。
　　对于某人，法显就不敢这么逼迫了。
　　这位先是行个了大礼，然后恭敬地问道。
　　“请问施主，您做好准备了吗？”
　　......周游倒是不介意下去，但他还是开口问了一句。
　　“我说法显啊。”
　　“施主请说。”
　　“你们寺里谋划了这么长时间，做了这么多准备，然而最关键之处却让堆无组织无纪律的......还有我这外人上，是不是有点太冒险了？”
　　法显也露出了些许的苦笑。
　　“施主，不是我们想冒这个风险，而是箭在弦上不得不发........”
　　“为何？”
　　法显指了指上方。
　　“因为，这天要大变了。”
　　——什么意思？
　　然而法显却像是忌讳颇深一样，摇摇头，后道。
　　“之后施主自会知晓........现在时间紧迫，贫僧再问一次——施主你可做好了准备？”
　　至此，周游还能说什么？
　　握紧剑与弓，撇撇嘴，然后朝着嘴巴其中。
　　一跃而入。
　　..........
　　见到周游的身影消失，弘一老僧终于抬起头，发话。
　　“法显。”
　　“弟子在。”
　　“你之前的推算没问题吧，这家伙真能我等之宏愿？”
　　听到这个问话，法显脸上露出了个神秘的笑容。
　　“弟子十分之确认，毕竟.......”
　　“这位可是传说中的.....天命之人啊。”
　　.............
　　周游再次睁开眼睛时，首先看到的，是一条十分平常的官道。
　　黄土盖地，上面还铺着不少的小石子，整体做工十分简陋，如果在现代来讲的话，大概是负责人勉强不至于枪毙，可以判个无期的那种程度。
　　但这是在古代。
　　尤其是在朝廷崩溃，各个门派各扫门前雪的古代。
　　像是这种维护不错的官路.......不说凤毛麟角，但也绝对不会多见。
　　但还有另外一个问题。
　　——自家明明是跳进寂静的嘴里了，怎么一个转眼，突然到了这地界了？
　　抬起头，看了看天上。
　　阳光明媚，正是朗朗晴天，也不像是什么体内的样子。
　　再看周围。
　　绿树成荫，稻田茂盛，算得上这乱世之中难得的平和景象。
　　所以说........
　　我这究竟在哪？
　　周游正不解的时候，突然皱起了眉头，然后猛地按住了自己的脑袋
　　——不知为何，他忽然感觉到了一阵强烈的恍惚。
　　天与地仿佛都一同倒转，世界也旋转成了莫名的样子，整个身体都在摇摇晃晃，似乎随时都有可能跌落在地。
　　待到终于回过神的时候，他方才发觉，不知不觉中，自己已经换了一般面貌。
　　万仞与断月弓，乃至于那身武装到牙齿的装备都不翼而飞，取而代之的是直身布袍，外套着一件青缎褡护，腰间还束着个皮质革带。
　　怎么说呢......就像是个寻常中等殷实家庭的装束。
　　.......嚯，这寂静还算有心，是看我原先那身太寒碜了，所以特地换了一套吗？
　　周游撇撇嘴，也未慌张，而是闭上眼睛，探究起自家的点苍戒。
　　........东西都在里面，包括武器和符纸在内，只不过仿佛隔了一层轻纱一般，模糊间看不清楚。
　　虽然得费点事，不过好在想用的话，还是能够取出来的。
　　东西没丢，也让周游放心了几分，不过就在他打算绕上两圈，看看周围情况，顺便尝试下能不能找到那些邪派炮灰的时候，忽然间，远远地有个声音响起。
　　“这不是周家大郎吗？你在这干什么呢？”
　　...........
　　谁？
　　周游抬起脑袋，定睛看去，却只见到了个背着捆柴火，身穿麻衣的中年人。
　　.......敌人？
　　周游微微眯起眼睛，但旋即，就摇了摇头。
　　不是，没任何杀气，也没丝毫的法力，看起来就是个普普通通的平头百姓。
　　——但问题也来了。
　　一个大诡的肚子里，怎么可能凭空出现个普普通通的平头百姓？
　　周游没放松警惕，但也没有动手，只是应和着笑道。
　　“这不闲着没事嘛，想出来抓点野味打打牙祭.......您老忙着呢？”
　　他一时间也没法摸清自己的身份，只能以自己的装扮，找了个相较合理点的借口。
　　不过。
　　看起来倒是猜中了。
　　那中年樵夫随性地打量了他几眼，接着叹道。
　　“周家大郎，你也别嫌我话多——都成了亲的人了，你也该收收心了，别一天到晚就知道在外头闲逛。家里那么一个美娇娘呢，正常人都恨不得从早到晚都泡进去，你倒好三天两头都见不到人影，哎，早点让你爹抱上孙子才是正道啊........”
　　周游莫名其妙地被数落了一番，但他因何随之陷入了更大的迷茫。
　　——成亲？
　　我他娘什么时候有老婆了？
　　——我爹？
　　不，他老人家早就去世多年了，连模样我都快忘得模糊了，他什么时候从地里面爬出来了？
　　不过周游依旧没说破，甚至表情都没变化一丁点，只是陪着笑说道。
　　“您教训的是，小子我一定会铭记在心——不过刚才为了追只兔子，我这摔了一跤，撞得晕头转向，脑子也不太清醒，所以......”
　　中年樵夫甩了个极其莫名其妙的眼神。
　　“自家周围还能迷了路？你也真是，哎.......”
　　话虽如此，但他也没在多说什么，只是努努嘴，示意周游跟上。
　　之后也没再出什么意外。
　　在周游谨而慎之的套话下，咋加上中年人本身也没做什么防备，倒也让某人打听除了不少的事。
　　一，是此地名为番安城，是大盛朝治下涟州的一座小城。
　　二，周游的这里的身份是城里一家玉石铺子的长子——算不得多么富贵，但也算是衣食无忧，而且由于家里正经出个几个功名，所以身份地位也算是不错，远算不得贱役。
　　很普通的地方，很普通的人设。
　　然则。
　　却和周游记忆中的一切都对不上号。
　　这剧本里确实有朝廷的，不过现在也就和个吉祥物差不多，而且也不叫大盛朝，更没什么科考。
　　至于自自家的身份......
　　玉石铺子确实说不上多好，但起码能够安安稳稳过完后半生，自家父母开明，老婆贤惠，就此过完一生也算是个不错的选择.....
　　等等！
　　不对！
　　周游恍然惊觉。
　　不知不觉间，他似乎已经带入到了这个躯体的身份里。
　　而且不光如此。
　　自己的曾经，自己的经历，自己的剑术，自己曾经一路走来的冒险......此刻在脑海中，却如同薄雾一般，模糊不清，又似乎随时都有可能散去。
　　周游深吸一口气，接着闭上眼睛。
　　下一刻，血液如同岩浆般开始沸腾，整个身体都染上了层通红的颜色，隐隐约约间还有蒸汽升腾而起。
　　在这短短的瞬间，天龙血脉已经驱使到了极限——
　　然则，并没有感受到任何异常。
　　身体间依旧是那般摸样，除了被压制到胃里的那颗‘虫丹’以外，就见不到其余的玩意。经这么一冲之下，脑雾也消失的无影无踪，自我的意识也重新归于清晰。
　　仿佛......刚才所发生的一切，就好似一场错觉一般。
　　见到周游停住了脚步，前方的樵夫回过头，有些莫名其妙地说道。
　　“周家大郎，出什么事了？”
　　此刻，随着血脉的平息，异像也消失的无影无踪，周游就那么看着那张平常的面容，忽然笑道。
　　“不，没什么，只是这阳光晃得有些头晕而已，别在意，马上就好了。”
　　樵夫晃了晃脑袋，未疑有他。
　　而周游则是看着那碧蓝如洗的天空，忽然间，面露凝重之色。
　　...........
　　......
　　.
　　官道离着番安城并不远。
　　城是标准的古代小城，夯土墙，外面覆着层覆新砖，门四时敞开，上面还悬着个半截更鼓——另半边就不止哪去了。
　　不过出乎周游意料的是，这地方居然十分的繁华。
　　街头巷尾都能见到行走的百姓游商，沿街间叫卖声不绝于耳，有那做油炸鬼的，有那买包子的，甚至还能见到牵着个猴，做着杂耍的——
　　虽多只是粮食餐点之类的玩意，但在这诡物横行，只能依靠着门派求生的世道来讲.....也算是难得的太平景象了。
　　那中年樵夫先是卸下了背上的柴火，先是给了几个小吃摊，卖了十来个铜子，又将最后一点换成两碗热气腾腾的水豆腐，然后递给周游一碗，乐呵呵地说道。
　　“大郎上次帮我，我这也没啥报答的，这碗就当我请你了！”
　　周游看着打了卤子，又洒上层翠绿青菜的水豆腐，再看看中年樵夫那不似作伪的笑容，想了想后，还是舀上一口。
　　入口滑嫩，确实是正常吃食。
　　樵夫则又朝着摊位老板打了个招呼，大体是这俩碗他之后会带回来，然后才引着周游，一遍吃着，一遍想着城中走去。
　　渐渐地，那些粗陋的屋子渐渐消失，取而代之的是结实的砖房。
　　樵夫不舍地舔去碗底最后一点渣子，然后才解释道。
　　“这个点周大爷大概不在铺子里，而且大郎你走失了一上午，他老人家估摸早急的如热锅上的蚂蚁了.....还是先去告一声平安为好。”
　　周游只是笑着点头应道。
　　但不知为何，他对这一片的景色却是越发的疏离——不是那种陌生的疏离，而是某种明明无比熟悉，却完全无法认出的感觉。
　　又过了半晌，二人来到了个高门大户的宅院前，中年樵夫走上去，敲了敲衔环，嘴里喊道。
　　“周家老爷在吗？我是张三，路上遇到大郎，刚把他给带回来......”
　　话未完，那门就被一把推开。
　　然后，一张陌生而无比焦急的脸显与眼前。
　　“我的儿啊，你总算回来了！！！”

第五十七章 家庭
　　......谁啊？
　　还没等周游反应过来，一个大约四十多岁，衣着富贵的女人便冲出门，然后一把抱住了他。
　　“儿啊，你怎么到现在才回来啊，娘还以为你出了什么事，正打算拉着你爹去报官呢......”
　　看着那个一把鼻涕一把泪，仿佛伤心到极点，又惊喜到极点的妇人，周游感觉却是十分的陌生。
　　有一说一，他的父母早亡，唯一的印象也只是张模糊的老相片，而爷爷又是出了名的倔老头坏脾气，在教育上皮鞭棍棒远超过耐心劝解。
　　所以说，他从小到大，基本没感受过‘关切’是什么。
　　然而如今。
　　这一个陌生的妇人，却抱着他的身体，情真意切地喊着孩儿。
　　很陌生，也很不舒服。
　　但不知是不是这个世界影响的原因，他却一丁点都提不起厌恶的情绪。
　　看着那个妇人哭累了，周游才带着礼貌的微笑，轻轻地将她推开。
　　妇人抬起头，有些不解地说道。
　　“儿啊，你这是......”
　　恰逢，旁边的樵夫解释道。
　　“大郎出去逮兔子时好像是撞到了脑袋，现在有点不太清楚......”
　　话音刚落，那妇人又焦急地摸向周游的头。
　　“撞到脑袋了，儿啊，用不用去请郎中？还是去道观里给你请俩法师过来，这这这这别留下了什么症状哎......”
　　周游依旧是那般营业式的浅笑，轻声拒绝道。
　　“放心，额，那个.......”
　　犹豫了几秒，他终究没叫出那声‘娘’，而是直接代了过去。
　　“.......我这没事的，只是脑子有点浑浑噩噩，应该休上几天就可以了。”
　　妇人担忧地看着他，见得神色不似作伪，这才无奈地妥协。
　　“好吧，你这孩子啊，打小就不爱看郎中.....不过你得答应娘，有什么不舒服必须得告诉我，你才成亲不久，千万别落下祸根，咱们周家就指望你留下点跟了......”
　　周游点头称是。
　　而后，妇人又看向了中年樵夫。
　　她抹了抹眼泪，接着忽然露出了个灿烂的笑容，继而说道。
　　“张三兄弟，多亏了你，要大郎出什么事......哎........”
　　中年樵夫连忙推辞。
　　“嫂子您不用客气，我这只是中途遇到的，然后顺路把他给送回来了而已......而且大郎平日里与人为善，也帮过我不少，这都不算是什么事的。”
　　但就算这么说，妇人仍然招呼过了一个下人，吩咐道。
　　“也不能让你白跑一趟，这样，去库房里支五两银子过来，就当请三哥你吃酒了......”
　　“大嫂，你这可折煞我也.......”
　　“一番心意，三哥你若是推辞，反而显得我们家小气了......”
　　如此你来我往半天，中年樵夫这才捧着银子，那么乐呵呵地离开，而妇人也转头看向周游，面容越发的慈祥。
　　“游儿啊，你爹还在等着你呢，听你失踪了，他也急的火急火燎的，连生意都顾不上了.....你要是没什么事，现在过去让他也安安心？”
　　——游儿应该是这身体的小名，看起来不光是身份，连过往经历这寂静都给自己塑造好了。
　　但问题是....
　　他图啥？
　　周游再次打量了下那个妇人。
　　大概是老来得子的原因，其眼中尽是溺爱，神色也活灵活现，看不出什么问题......
　　很明显，这就是个普通人。
　　见到周游不回话，夫人十分担忧地问道。
　　“游儿啊，你是不是.......”
　　见到对方又打算叫郎中，周游连忙说道。
　　“不，我没事，还是赶紧过去吧，别让对方等急了。”
　　“你这孩子，以前有这么客气吗......”妇人摇摇头，但还是带着周游往内室走去。
　　——这宅邸确实说不上大，起码比起隐王那种屋子都按亩算的却是不大，不过看的出仍然算是富贵之家，而且装饰也算是精致，看得出用了很大一番心思。
　　不多时，两人就来到了主室之前，妇人也没敲门，而是直接推门走了进去。
　　“官人，游儿回来了，人没事……”
　　随着他的话语，房间正中，一个男人焦急徘徊踄步，听到这话，豁然的抬起脑袋。
　　“游儿回来了！？？他怎么样？！！”
　　而此刻，周游也见到这人的面容。
　　.....很普通的面容，穿着一身锦袍，不过也没什么那种‘久居上位的威严’，更像是厮混商场的市侩。
　　不过虽然惊喜，但这位也很快想起了自己的身份，轻咳两声，然后坐回到了椅子上。
　　“成何体统！我周家虽然不是什么书香门第，但族里也正经出过几个秀才的，你天天在外面晃荡，脸都给你丢光了！来人，把他拉下去给我抽上几鞭，让他也长长记性！！”
　　然而无论是仆役还是妇人，都没有动弹。
　　这些人都是用同一种调侃的目光，看向周游。
　　当然，以周游的身体，别说鞭子了，廷杖打上去都不一定能落下痕迹，所以只是点了点头，认同地说道。
　　“您说的是，无规矩不成方圆，家国天下都是如此，那我先下去把刑罚领了？”
　　岂料到。
　　听到这话，‘周老太爷’眼睛瞪得就和牛眼一般。
　　更准确点说的话。
　　这位如今看周游，就仿佛看母猪飞上了天——只以为自己是看到了幻觉。
　　“你你你你你小子，什么时候这么听话了.......平日里不都是直接躺地上讨饶的吗......”
　　周游愣了愣，然后有些哭笑不得。
　　额......这家伙这么惫懒的？
　　幸好，那妇人伏在‘周老太爷’耳边，说了几句。
　　接着，那当家的和刚才妇人的反应一样，直接崩了起来。
　　“——什么？撞到脑袋了？那还不赶紧去看郎中！！！”
　　这回换成妇人在安抚了。
　　“游儿从小不喜欢看郎中，进医馆就开始哭闹，你又不是不知道.....何况他自己也说没事，先看几天，若是不行再把他架去医馆........”
　　这话是小声对周老太爷说的，但周游仍然听得清清楚楚。
　　俄而，他又是一声轻叹。
　　家庭美满，父母宠爱........
　　这寂静......可真是给他安排了个好身份啊。
　　周老太爷像是为掩饰一样，咳了两声，又再度坐下。
　　“那行，既然受了伤，那这顿鞭子先给你记下了......人呢，都死哪去了，没看到少爷撞到头了，不赶紧扶他回屋歇息去！”
　　几个女侍当即跑了过来，扶着周游的手，便打算将他领出屋子。
　　周游倒是答应了，不过在走出屋子，远离自家‘父母’的视线后，他便笑着摇摇头，甩开了那几只手臂。
　　“少爷，你这是.....”
　　女侍明显很是不解，然而周游只是笑着说道。
　　“不用这么照顾，你们告诉下我屋子在哪边就可以，现在正好需要自己多走走，透透风。”
　　对方还想说些什么，但看到周游平静的眼神时，不知为何，忽然一愣。
　　——然后，她便下意识地松开了手。
　　所以旋即，这几个姑娘也是磕磕巴巴的认下了，直至周游走出了老远，才有人小声说道。
　　“奇怪，少爷以前......是这样的吗？”
　　............
　　周游也知道，自己的举动实在太过于显眼。
　　当然，他也是一点不在乎——毕竟他可从来没忘掉过自己的正事。
　　自己费了这么大功夫，找到这里，是为了干掉寂静好完成主线的，而不是陪着这些人来过家家的。
　　虽然.......
　　他苦笑一声。
　　——确实蛮羡慕就是了。
　　摇摇头，将多余的思绪甩出脑海，周游简单踅摸了一圈，很快就皱起了眉毛。
　　走到根梁柱旁边，然后用拇指擦了擦。
　　问题很简单。
　　.......太新了。
　　之前和樵夫也打听过——这周家在城里也算是住上过七八十年了，宅子是当初祖爷那辈买的，到现在也起码是个五六十年的光景。
　　而这柱子新的......就仿佛上个星期才刚刚立起来一样。
　　.........最近搞过翻新？
　　旋即，周游便否定了自己这个猜测。
　　不对。
　　这又不是现代，翻新怎么都会有痕迹的，而这屋子整个都是天衣无缝，一丁点的痕迹都看不到。
　　那会是......
　　但就在此刻，指尖处忽然传来了种异常感。
　　那就仿佛油腻，肥硕，偏偏又无比嫩滑的皮壳一般，并不算多难受，但却不由得让人汗毛倒立。
　　不过，这感觉只是一闪即过。
　　再看时，那廊柱也就是木质的观感，哪怕周游稍微用了些力气，朝里面叩了叩，都未见什么问题。
　　........错觉？
　　开玩笑，自己自进入这鬼地方伊始，精神就始终紧绷着，怎么可能产生什么错觉？
　　可那东西又是什么.......
　　不过看着周围下人奇怪的目光，周游终究只是摇摇头，然后离开了这个地方。
　　........
　　他，或者这个原主的屋子，就在这个宅邸的最里面。
　　据说这个‘周家大郎’平日里最为好玩，圣贤书没读多少，反而经常与一堆游侠儿厮混在一起，所以这小院中到处都能见到木人刀枪棍棒之类的玩意。
　　只是嘛。
　　从各种各样的痕迹上来看，在加上那些枪棒的握痕，这家伙练得基本都是花拳绣腿，顶多是街头打架斗殴比常人强上一些，但若是真到了生死搏杀的程度，这家伙恐怕还不如一个出入过几次战场的兵卒。
　　但旋即，他又是摇头苦笑。
　　........真是开玩笑，待到老爹百年之后，自家就可以轻而易举的继承铺子，哪怕啥都不干坐吃山空都可以当个富家翁，又怎需与那帮江湖人士打打杀杀......
　　.......
　　...
　　.
　　等会！
　　周游猛地深吸一口气，死命地按住了自己的太阳穴。
　　好一会后，他才缓缓地吐出来。
　　.........情况不对。
　　非常不对。
　　之前和樵夫一同行走时，他只是莫名地觉得熟悉，然而现在这才过了不到半天，自己居然对这身份已经产生了认同感.......
　　这种他曾经也见过，甚至在非常早的时候就已经见过。
　　——初进黑书的时候，那逃出四号楼的剧本，就曾用这种方式影响过他的精神。
　　但现在......
　　其侵蚀的水准，比那时强了何止百倍！
　　这俩家伙是事出同源？还是说那四号楼本身就是这寂静的一块碎片？
　　大脑越发的混沌，不过在坚持之下，终归还是被天龙血脉所驱散。
　　然而，现在依旧是那个问题。
　　——这玩意的渗透越发猛烈，自己还能坚持多长时间？
　　说真的，现在周游真有一种拔出万仞，然后将周围一切都砍了的冲动。
　　万幸，他现在终归还保有些理智，知道在这种未知情况下，随便乱用武力.......自己只会死的越快。
　　所以在拍了拍脸，又默默对自己重复了一遍：“我是周游，来自于现代社会，拜师于毒心玄元手下的周游，绝不是什么玉石铺子长子，更不是什么不务正业的游侠儿。”之后，这才迈步而入。
　　院子中没什么仆役，不过打理的倒是不错，兵器被整齐地摆放在墙边，落叶也被清扫一空——说不上一尘不染，但起码比某人以前的狗窝要强上几百倍。
　　周游就那么一步一步走到门前，然后推开了门扉。
　　——阳光从屋外撒入，照亮了同样整洁干净的房屋。
　　不小，但也不算大，但和之前看过的一样，无论是摆设还是装饰，都显得十分之精致用心。
　　不过吸引周游注意力的不是这个。
　　在屋内的桌边，正坐着一名女性。
　　其样貌远说不上倾国倾城，但也算得清丽脱俗——此时对方正穿着身素白长裙，虽然仅是坐在那里，却依旧显得兰心纨质，温婉秀丽。
　　见到周游的瞬间，那姑娘立刻惊喜地站了起来，但她也马上意识到自己的失态，整了整衣装，然后行了个万福礼。
　　继而，开口。
　　那声音温润，仿佛黄鹂鸣啼，偏偏又带着中江南水乡女子的软糯与柔雅。
　　“相公，你回来了？”
　　.........
　　....
　　.
　　？
　　相公？
　　这名词着实新鲜，甚至让周游都不由得转头朝着身后看去——想看看招呼的是不是别人。
　　但旋即，他就突然回过神来。
　　说起来....
　　大概，好像，也许，应该....
　　自己.....不对，是这家伙，似乎是有个老婆来着？
　　一瞬间，周游也是瞠目结舌。
　　......淦，寂静你这干的可真是好活啊，不光分配爹妈，还给单身狗分配老婆的？

第五十八章 庙
　　与便宜爹妈一样，看着周游的样子，那女子也明显有些摸不到头脑。
　　她小心翼翼地看着周游，然后更加小心翼翼地走了两步。
　　“奴家已经听说了，夫君可是之前撞到了脑袋？那个，奴家以前和爹爹学过几手，或许能给夫君你看看......”
　　听闻此话，周游忽然皱了皱眉。
　　额......这有点太生分了点吧？
　　不过旋即，他就想起之前听说的。
　　——新婚燕尔。
　　......也对，这又不是现代，古时夫妻一般都是媒妁之言，拜堂前说不定都没见过几面，这俩人刚成亲不久，相敬如宾些倒是很正常。
　　不过正好，周游一个铁打的单身狗，也不善于面对这种情况，所以便顺水推舟地笑道。
　　“不打紧的，只是撞了下，人有些迷糊而已，就连点伤口都没有，用不着担心的。”
　　那姑娘似乎还想说些什么，但看着周游那张平淡的笑颜，还是叹了声，不再追究。
　　但不追究归不追究，作为一个妻子，她还是走了过来，驾轻就熟地脱去周游的外套，挂到墙上，又不知从哪拿出了个毛掸子，轻轻掸内衬间的灰尘，随后便要解下.....
　　等会等会等会！
　　周游连退数步，甚至都险些退出了门外。
　　那姑娘显得十分莫名其妙。
　　“相公，你这是作甚？”
　　——不，我只是......
　　周游憋了一口气，脑海里转过了好几个理由——有一说一，他已经许久没这么紧急地动过脑子了——最终才找出了个还算靠谱的借口。
　　“那啥，我这迷了半天的路，肚子有点饿了，你....不对，娘子你能帮我弄点吃食吗？快一点，同样的最好分量也多一些。”
　　姑娘有些茫然地看着周游，但还是点点头，披上件外衣，急匆匆地走了出去。
　　而在屋内空荡荡之后，周游才长舒一口气，然后一屁股坐到了凳子上。
　　他虽然单身已久，但不是那种没见过女人的初哥，之所以刚才那么紧张......完全是出自于危机感。
　　这个寂静体内看似平和，但实际上给他的危机感甚至比面对那些神佛时更加严重——甚至说他隐隐约约间有种预感，他与这些人接触的越多.....那么就越容易同化进这个场景里，成为那些人中的一员。
　　更令人毛骨悚然的是，在这个过程中，他就连一丁点的恶意都没感觉到。
　　平静的，就仿佛是对方真只是为了他着想一般。
　　“和蔼而圆满的家庭，关心自己的父母，平静富足的生活，乃至于漂亮温柔贤惠的妻子.......这都是我从小到大一直渴求的东西，难不成这家伙是想要以此来诱惑洗脑我......”
　　可旋即，他就否决了这个猜测。
　　“但不对啊，如果是想要洗脑，那手段肯定不会如此温和，仅仅是用几次模糊自我作为攻击.......这丫的到底是想干嘛？”
　　周游思前想后许久，仍然找不出头绪，于是只能叹上一声，然后整理起自己的装备——实在不行，也只能想办法以力破法了。
　　“万仞，断月弓，符箓......所有的东西在倒是都在，包括酒仙葫芦在内......这家伙似乎是没对我做出限制，或者说.......”
　　但就在这时，忽然间，一阵敲门声响起。
　　周游连忙收回刚摸出来的剑柄，然后咳了两声，说道。
　　“进来吧。”
　　刚才见到的姑娘推门而入。
　　对方手里还端着一些吃食，甚至还有壶温好了的酒。
　　“大郎，我怕你饿的厉害，所以炒了几份方便的小菜，酒的话厨房里正好有给老爷温好的，所以我也顺便给你拿了一壶过来....”
　　说话柔弱诺诺的，就好似小兽一般。
　　......说真的，比起那些张扬的女性，这姑娘反而正处于周游的好球带。
　　只可惜。
　　终归是虚幻。
　　周游起身接过，然后在姑娘那猝不及防的目光中，随意瞥了一眼。
　　虽然说是仓促做的，不过仍然说的上是不错，一碟煎的鸡蛋，两份速炒的时蔬，还有一碟切好的猪头肉.....
　　不算豪华，但还是那句话。
　　——给人一种家的感觉。
　　周游手指隐蔽地划了几下，几点银光落入菜中，却没有任何反应——然后才端起菜盘子，狼吞虎咽地吃了起来。
　　而姑娘就坐在他旁边，一开始还有些惊讶，但很快地就支着脑袋，笑意盈盈地看着他。
　　周游被看得有些发毛，指了指盘子，说道。
　　“我说，菜炒的不错，你不吃一口吗？”
　　姑娘笑着说道。
　　“大郎喜欢就好，我之前才刚用过餐，现在还不算饿。”
　　周游还能说什么？只能尴尬地吃完这顿饭，然后又不知自己应干些什么——有心出去探查下这城吧，这便宜父母和这便宜娘子又看的紧。
　　啥事不干吧.....
　　在这柔情的目光下，又感觉自己实在不自在。
　　所幸，现在已然入秋，天黑的还算早，就这么拖着拖着，一直拖到日头西落，皎月初升。
　　期间这身份的父母又遣人探了几次，发觉周游并没有什么问题，也就消停了下来。
　　最后，在这偏远的院落里，就只剩下周游与那姑娘两人。
　　看了看窗外的天色，同样有些局促的姑娘站起来，先是整理好床铺，然后深吸一口气，就仿佛做好了心理准备一般，缓缓地褪去了衣物。
　　——淦，我差点忘了这茬！
　　“等会！”
　　一声厉呵。
　　姑娘果然停下了动作，看向周游。
　　“相公，到歇息时间了，你这又是......”
　　周游带着一脸严肃的神情，正经地说道。
　　“我刚想起来，我自家的功夫到了关键时期，需要沐浴月华来寻得突破，那啥，我先在外头睡上几天，你就不用管我了哈哈哈哈哈。”
　　话说完，也未等姑娘作答，周游转个身，直接就落荒而逃。
　　到了外面，他看着皎洁的月华，好半天后，才叹了声。
　　“玛德，咱又不是日漫里的亚撒西男主，这完全是在上刑啊......狗日的寂静，你到底是在图个什么啊.......”
　　...........
　　....
　　.
　　时间就如白驹过隙，转眼间，已是过了三日之久。
　　有一说一，虽然是在敌人的体内，但真说起来，这几天周游也过得确实十分舒服。
　　虽然对他非得露宿屋外的行径有些不解，但全家也没太追究——一是觉得他撞到了脑子，总归得缓上几日，二是听这家伙本身就是个特立独行的主，干出什么事都不足为奇。
　　于是他的日常就变成这样。
　　早上，披着被褥，让那姑娘——周游现在倒是知道她姓蒋——从睡梦中叫醒，然后打着哈欠去和自家便宜父母请个安，接着吃完蒋姑娘亲手做的早点后，悠哉游哉地逛逛街，溜溜鸟，时间一直拖到中午，找个饭馆子吃上口午饭，接着装模作样地巡视圈自家铺子，最后回家。
　　别说一直过苦日子的剧本了，哪怕在现实中，周游都未曾过过如此简单而又堕落的生活。
　　当然，堕落归堕落，这几日里，他也一直抽出空子，找时间探查了下这座城。
　　而他找到的最大的问题......
　　好吧，就是啥子问题都没有。
　　整个城就仿佛真真切切存在于这个世界一般，从里到外，从街边的一条狗到猪圈里的老母猪，都全是真的。
　　期间周游还看到过一次街头斗殴，双方打的那叫一个头破血流，一个人的肚子还被攮了一刀。
　　——然则，无论是从身体中流出的血液，还是开膛破腹后的内脏，都皆是如常。
　　没任何问题——但很明显，这才是最大的问题。
　　...........
　　又是一天，依旧是全家坐在一起在用着早膳。
　　这家里虽然有着不少下人，但做饭这点，在蒋姑娘的强烈要求下，依旧是由她亲自操刀——按她的话来讲，那就是既然嫁入人家了，最起码得，就得负起自己身为妻子的责任来。
　　标准旧时候的思想，不过周家两个长辈对此倒是极其满意，在外头夸都夸过了不止一次，总是说自己的儿媳又多么多么的贤惠。
　　可转过头，见到周游在那默默地扒着饭，周老太爷还是无声地叹了口气。
　　——自从出了那档子事后，也算是因祸得福，这小子心性收敛了不少，平日里也不和那帮狐朋狗友厮混了，也知道看看自家的产业了......
　　不过......
　　怎么同样的，突然间越来越不近女色了，还要往外头睡？他好像也没伤到那活啊。
　　这样自己何时才能抱上孙子啊..........
　　见到那榆木疙瘩死活不开窍，周老太爷敲了敲碗。
　　一家之主的威严之下，几人都停下了筷子，唯有某人像是浑然不觉一般，仍然埋头于饭碗之中。
　　——这个饭桶！
　　周老太爷用眼神狠狠地剜了几下，见到对方仍然没有看见，才用力咳了几声。
　　这回，周游总算是抬起头，用倍感无辜的眼神看着他。
　　而他则是恨铁不成钢地又叹了声，才说道。
　　“今天是......仙君的诞辰，你做好准备，和我一起拿好东西，去给他老人家上几炷香，顺便给咱们老周家求求子。”
　　这一回，周游终于集中了些注意力。
　　他抬起头，看向老太爷，然后皱着眉毛，说道。
　　“额.....抱歉，我刚才没听清，你说的是.......哪个仙君来着？”
　　周老太爷则是用看神经病般的目光看着某人。
　　“........仙君啊，你别告诉我你撞了脑子，连这个都给忘了！”
　　这一回，周游也能确定。
　　不是自己听差了，而是在提及那个名字时，周老太爷的言语就仿佛变成了一连串的杂音，根本没法提供任何有用的信息。
　　于是，他又转过头，看向了那个便宜娘亲。
　　这个宠溺儿子的妇人拍了拍老太爷的背，然后小声劝慰道。
　　“老头子你也别生气，毕竟游儿这几天神志不清，不行这次咱们多供些东西，........仙君他老人家也不会在意这些的......”
　　与周老太爷一样，提及到这个关键之时，她同样是杂音般略过。
　　周游看着这和睦的氛围，看着不住往自己碗里夹菜的娘子，看着似乎在生气，其实只是装个样子的老太爷，再看看那慈爱的娘亲。
　　沉默半晌，他忽然露出了个笑容。
　　“不，我去，毕竟......”
　　“都糊弄这么多天了，终归.....得去看看这位是打算干嘛的。”
　　..........
　　周老太爷所说的庙就在城东。
　　或者说，在前几日的探查里，周游压根就没见过城东有什么庙——然而就在今天，街上却是热闹无比，人人都在张灯结彩，纷纷往那所谓的庙宇而去。
　　就在车水马龙之间，几个仆人挑着贡品，周老太爷和便宜娘亲坐着轿子跟在了后面，而周游和那蒋姑娘则跟在最后。
　　似乎是怕人群冲散了自己，又或者是头一次见到这番热闹的景象，不知不觉间，那柔软的柔夷已经握住了周游手掌。
　　这一回，某人并没有拒绝。
　　他仅是抬起头，看着朗朗晴天，脸上不见情绪，也不知是在想着些什么。
　　这城之前也说过了，并不算大，虽然人流拥挤，但在日上三竿的时候，周游他们总算也是赶到了地方。
　　——那亦是一座很普通的庙。
　　占地不大，也不见什么金碧辉煌，仅仅只是红砖绿瓦，庙门就那么开着，也同样没什么知客之类的人迎接。
　　但问题还是有的。
　　甚至一眼可见。
　　——明明庙不大，明明只见人潮涌入。
　　但却不见任何人出来过。
　　这小小的一座庙就仿怪物的巨口，无声无息间吞没了掉了一切。
　　周家老太爷仍然带着一脸的喜庆，他招呼着家里的仆役整理好香火贡品，接着转过头，虽然尽力香板着一张脸，但还是忍不住露出笑容，笑呵呵地喊着周游他们俩。
　　“还等什么呢，这时辰已经过了，再去晚了，可就上不了香了！”
　　周游笑了笑，然后说道。
　　“知道了知道了，我马上就过去。”
　　说罢，他牵着蒋姑娘的手，紧跟着人群的后面，平静地迈入庙门。
　　没有任何突发情况。
　　既没有斧钺剑戟，也没有异变的景色，只能看到香火缭绕——但不知不觉间.......
　　这世界，仿佛又再度真实了几分。

第五十九章 梦
　　自进入这庙宇开始，周围便再不见任何的踪影。
　　和外头见到的一样，明明那些凡人在川流不息的进入，然而只要到了这庙里，只需走进一个转角，一处门廊，甚至只是个不起眼的角落，转眼间，便会消失的无影无踪。
　　转眼间，就只剩下周家太爷大娘，以及那些仆役的身影。
　　最后，就连仆役都尽数消失。
　　两个老人就这么走在前头，身后跟着匹拖着东西的小毛驴，似乎完全都没察觉到这种异常般，仍然在高谈阔论着。
　　虽然这么说，但提的也不过是家长里短，铺里的生意，顶天再加上最近又该给衙门送上多少孝敬，以及周游到底什么时候才能开窍......
　　见着那兴高采烈的容颜，周游反而越发的沉默。
　　他就仿佛是个模范丈夫一般，牵着蒋姑娘的手，跟随在二人的身后，缓步朝前走着。
　　毛驴的铃铛微微摇晃——让周围的真实变得越发突兀，甚至真实到了有种不可思议的感觉。
　　这庙要远比外面见到的要大。
　　距离在这里失去了意义，又仿佛是寂静特地给他了一段思考时间，狭小的廊道就这么朝外蔓延。
　　不知不觉间，雾起了。
　　犹如乳白色的云雾，又仿佛仙宫中缥缈的氤氲，逐渐覆盖了所有的场景。
　　但最终，他们还是走到了地方。
　　那是处很小的香火神祠，与城市间那欢欣雀跃的氛围格格不入，甚至都没多少的‘真实’之感，就仿佛是单独存在于此的异物一般。
　　然而。
　　周游是看见过这种的。
　　自五蕴观的祖师堂之间，自寒山寺的罗汉殿之内，他都曾经见过这种感觉。
　　——大诡的感觉。
　　周老太爷和妇人就站在门口，见到周游不肯动弹，还特地转过身，招呼道。
　　“傻小子，还愣子呢干什么，不赶紧过来给........仙君上香！”
　　周游低头，沉默几秒，最后还是牵着自家便宜媳妇的手，走了进去。
　　殿内香火缭绕。
　　也不知前面来的人究竟点了多少的香，那烟气在此间已几若化作了实质，像是蒋姑娘这体弱的，甫一进来，便连咳了几声。
　　不过几人的兴致仍然不减。
　　两位老人就仿佛没有发现仆役失踪了一样，亲自挽起袖子，抬下香烛供物——在所有东西解下的瞬间，云雾倒卷，就连那仅剩的毛驴都消失得无影无踪。
　　然后，上香，摆上瓜果肉食，然后叩拜，许愿。
　　寻常小老百姓家，许得愿望也十分平常，不外乎生意顺利，家宅平安，多子多孙，无病无灾之类的，然而两个老人仍然十分虔诚，脸上早已是不掺杂他物。
　　而在费力地站起后，他们又招呼起周游他们俩。
　　“......各拿一炷香，记得，三叩首后再拜，否则就不怎么灵了........对了，你们俩也求求子，都这么大岁数了，也该.......”
　　蒋姑娘一脸羞涩地接过香火，有模有样地走完流程，跪在了蒲团上。
　　可是。
　　周游并没有动地方。
　　他只是看着周围这缭绕的烟火，总觉得有种莫名的熟悉感。
　　周家老人已有些不耐烦，开口催促了起来，他仍然像是浑然不觉，然后突然开口。
　　——是对蒲团上的蒋姑娘所说。
　　“我说你。”
　　“......相公？”
　　“你许的是什么愿望？”
　　蒋姑娘顿时浮现出了些许的羞红。
　　“奴家，奴家........”
　　周游没有催促，也没有别的情绪，仅是又重复了一遍。
　　“你许的是什么愿望。”
　　这一回，对方终于用细若蚊蚋的声音回道。
　　“奴家许得是平平安安，与夫君早生贵子的愿望.......”
　　周家老人彼此对视一眼，然后都露出了会心的笑容。
　　唯有周游无悲无喜，仰头。
　　烟气散去，终于露出了殿堂中真身的样貌。
　　——只有尊残破的雕像立于祭台之上，其脑袋压根没有经过雕刻，只有截光秃秃的木头！
　　周游看了看无脸的神像，又看了看手中的香。
　　突然间，嗤笑了声。
　　接着，毫不犹豫地将其扔到了地上的尘土之中。
　　“——不过，都是假的而已。”
　　“臭小子/游儿，你疯了吗！”
　　“少爷，你在干什么！”
　　前两句是周家父母所骂，而后一句......
　　雾气翻滚，之前失踪的仆役居然又冒了出来，一脸慌张地想要阻拦周游。
　　说真的，虽然只是相处了几日，但周游也清楚，这些都是好人，虽然都为下人，但也没什么坏心思，平日里兴起的时候，还会与周游打打拳靶。
　　然而，此刻周游看着那俩真实到有些不实的脸庞，忽然间，摇摇头。
　　万仞自手间滑出，然后随意地斩下。
　　甚至都没有反应过来，甚至尖叫的空余，那两颗头便咕噜咕噜地滚了下来。
　　半晌。
　　周老太爷似乎已经被吓傻了，唯有妇人忽然尖叫起来。
　　“我的儿啊，你到底想干什么！！！”
　　周游没去理会，而是转过身，又朝前迈了一步。
　　这回云雾间有几个百姓冲了出来，看样子也是来上香的，似乎是想要阻止周游这个‘发疯’的杀神。
　　同样只是一剑划过，并没有任何的迟疑。
　　接着，是庙祝，衙役，乃至于城里的兵卒.......
　　其中有劝告的，有威胁的，有上来便直接动手的.......
　　但无论如何周游都是一剑斩过。
　　没有犹豫，也不留活口。
　　最后，他来到了自家的父母，以及妻子之前。
　　之前阖家团圆的气氛已经彻底破灭，几人哆哆嗦嗦地抱在一起，用一种极为陌生的目光，惊恐的看向周游。
　　然而就算到此，妇人仍然想要劝解。
　　“游，游儿，你是撞，撞到脑子了，所以犯了疯病........娘不怪你，真不怪你，听话，和娘一起回家可以吗？咱们大盛律不会对疯人处死的.......跟娘回家，娘倾家荡产帮你赔，你.......”
　　没等他说完，周游一剑挥下。
　　“相公！”
　　一声悲惨的呼喊，也终于让他剑停在脖颈之前。
　　蒋姑娘跪在地上，虽然吓的瑟瑟发抖，但仍然涕泪横流地拦在周家二老之前。
　　没有言语，仅有泪意盈盈的目光看着周游。
　　周游也没有继续砍下去。
　　——心软了？
　　不是，明知幻境，不去动手才是心软。
　　——可怜了？
　　不过几日的相处，纵使相敬如宾，也不会有什么所谓的爱意。
　　所以说.......
　　周游沉默几秒，最后还是不得不承认。
　　——自己只是不舍而已。
　　人呐，这种东西总会想办法用幻想来安慰自己，贫穷者幻想着一夜暴富，重病者幻想着一朝痊愈，失去亲人者幻想着能够再见家人一面......
　　周游也是同理。
　　一年之前，他也只是个普普通通的毕业生而已，虽然赌性大了点，但所幻想的不过是找份好工作，找个温柔可人漂亮贤惠的女朋友，然后成家立业，就这么平平安安的过完人生而已。
　　如果没有祖父去世，绝症和黑书这一茬，说不定他已经达成了这个愿望。
　　然而。
　　这一路走来，究竟经历过多少次的生死搏杀，直面过多少次的大恐怖之物？
　　他就算心性再怎么强，终归也是人，也是会疲惫的。
　　他也曾幻想过，有朝一日，如果自己真能家庭圆满，胸无大志，那又会如何？
　　——然而，就在这里，‘寂静’则为他搭建了一个舞台，并且展开了这个可能性。
　　甚至说，如果他想，这可能就会成为现实。
　　剑就横在那惊恐无比的三人面前，既没有砍下，也没有收回。
　　于是在这尸横遍野之间，诡异地陷入了平静。
　　最后，周游只是摇了摇头，叹了声。
　　“可惜，终究只是幻境啊。”
　　但他并没有搞那些杀妻证道的行为。
　　他仅是略带悲悯与不舍地看了那三人一眼——老太爷终于回过神，顶着恐惧让他收回武器，妇人泣泪椎心地劝解，而便宜娘子则在哀求着让他回心转意......
　　确实是很好的家人，是他从未曾感受过的关怀。
　　“终究，只是幻境啊，”
　　再一次的叹息，周游却没有出剑，而是运气，凌空做符。
　　——这是大布祈星符。
　　是记载在符经中的一个咒法，但本身并不是破除幻境之类的，而是.......
　　无远弗届，沟通神明的符箓。
　　——经这么一遭，他多少也认出了这‘寂静’的身份。
　　符箓于半空中成就，转眼间，就于香火混合到了一起，连带着牵动其殿外的云雾。
　　而就在符成的瞬间，周家三口的动作忽然停住。
　　虽然眼泪仍然留在留在脸上，但肌肤却变得犹如瓷器一般，只需要稍稍触碰，便会顷刻间破碎。
　　再回首四顾。
　　那遍地的尸骸也不见了踪影，只剩下几十个断首的稻草人。
　　自云雾倒转之后，周游只是轻轻地吐了一口气。
　　“终究.....”
　　“是一场好梦啊。”
　　最后，一切尽去。
　　城池，人群，建筑，神庙，就随着云雾一同消散，只有个模糊不清的人影立在他的身前。
　　——不是寂静的本体，甚至连分神都算不上，仅仅只是道幻境破灭时的残念。
　　“........为什么？”
　　对峙半晌后，对方只是轻轻吐出了这么一个言语。
　　周游摇了摇头，随口反问道。
　　“什么为什么？”
　　模糊的人影似乎十分焦急，用那雌雄莫辨的声音快速说道。
　　“我明明给你做出了最美妙的场景，最符合你心意的世界，给了你一切梦想中的可能性，让你平平安安地度过这一生，为什么你要拒绝......甚至要亲自打破这个美梦？”
　　那言语中没有任何的恶意，明明周游是为了杀这家伙而来，然而从声音中能听见的，只有对于他真切的关心。
　　周游就这么看着那残影，最后吐出一句。
　　“因为都是假的啊。”
　　很简单的一句言语，但人影也才顷刻间理解到了什么意思，继续急匆匆地说道。
　　“我知道，我知道这都是幻境，但只要在我的身体里，就算幻境我都可以将其做成真实........哪怕你不喜欢这个梦境，我也可以做出更多的，永远不停，永远不重复，永远都不会让你产生厌烦......”
　　周游忽然出声打断。
　　“就和那村子里的.....以及无生门的那些人一样？”
　　“........你说什么？”
　　周游摇摇头，说道。
　　“我是说，他们也在你体内，做着同样的梦？”
　　“......那是自然，我的职责是让人幸福，所以我必须让你们幸福的........这世上太多的苦难了，我没法全部拯救，所以我........”
　　“可梦终究是梦，哪怕再怎么真实，也终究会有梦醒之时......”
　　人影停住言语，似乎不知怎么作答。
　　但周游也没想到得到他的答案，而是穿过人影，同时平静地说道。
　　“可惜，我还没到做梦的时间，我是天命之人......”
　　“自有，职责在此。”
　　...........
　　.....
　　...
　　再睁眼时，眼前只剩下一片的断壁残垣。
　　看起来这里曾经是一片亭台楼阁，但现在只有数之不尽的石块铺在地面之上，从那细节见看去，或许还能窥见此处曾经的壮丽华美，可惜.......
　　现在，已见不到任何的人迹。
　　而且还不止于此。
　　在哪废墟之中，还有着无数血肉与深坑相互串联，巨大的肉瘤就如同丘陵一般，树立在这曾经仙宫之上，时不时见到有个肿块炸裂，瞬间就能下起一场满带着恶臭味道的污秽之雨。
　　周游曾经见过这般景象。
　　但那是灵山，当初域外天魔入侵之时，首个被攻略的阵地。
　　而如今......
　　“........又是到了天宫吗，但这究竟是三十六重天中的哪个？”
　　周游放眼望去，依稀能见到数个被困在血肉之间的牌匾，只可惜上面的字画已然模糊不清，看不出此刻究竟是在何处。
　　当然，比起这些，还有个更重要的东西。
　　就在他身前不足数寸，正立着个干尸般的身体。
　　其中的血肉都已经被尽数抽干，腹部也被残忍地刨开，其中内脏稀稀落落地散落了一地，如今早就脱水，仿佛沙土一般，至少稍微碰下，就会立即破碎。
　　但在这干尸的脸上，周游仍然见到了一抹笑容。
　　——那是幸福到了极点，仿佛沉浸在一场美好梦境之中，无比幸福的笑容。
　　、

请一个假
　　实在扛不住了，估摸得去挂水了，如果挂水还不好的话，就得去住院了，不过还是会尽量稳定更新的，实在是不好意思

第六十章 星君
　　然而，那人周游偏偏也认识。
　　看摸样，应该是之前一同进来的邪道中人，依稀记得诨名叫婓猎虎还是什么的.......名字倒是很霸道，实力也着实不弱——毕竟是成名的高手，哪怕自己想要擒下他也需要费上很大一番功夫。
　　然而现在......
　　他就仿佛是沉溺在某个无比美好的梦境中一般，哪怕现在已然成为这个样子，其嘴角依旧带着无比幸福的笑容，不言不语，只是静静地在那里站着。
　　周游挑挑眉，然后探出万仞，轻轻碰了其一下。
　　转瞬间，那身体崩塌如灰，飘散于这废墟之间。
　　“........肉已朽烂，但魂没了......是被这大诡摄入到了体内......不对，应该是在梦中就消耗了个干净，所以只剩下了点残渣......”
　　周游沉默半晌，然后摇摇头，继续朝里走去。
　　很快的，便看到另外一个人。
　　这个人好点，起码看起来还算有个人样，只不过仿佛已经瘦脱了相，连肋骨都已经能数得清。
　　——不过和刚才那位比起来，看起来，似乎还有些挽救的余地。
　　这回周游倒没用符咒——这人眼见得只剩下一口气了，再下猛药容易直接死过去——而是想了想那风水寻龙决中对于中幻之人的法门，自点苍戒中找了点香灰，分别点到这人的命穴之上。
　　接着，动了点血气，稍稍一逼。
　　很快的，这家伙便一个激灵，清醒过来。
　　周游清了清嗓子，然后尽量和蔼地问道。
　　“劳驾，我这有点事想问一下，请问你......”
　　谁曾想。
　　那垂死之人忽然猛地抬起头，看向周游。
　　那表情一开始还是迷茫，就仿佛刚从梦境中惊醒一样，但很快地便成为了绝望。
　　——就仿佛生无可恋，没有任何活下去欲念的绝望。
　　他就这么撕挠着身体，任凭其上鲜血淋漓，然后对周游嘶喊道。
　　“你为什么要叫醒我！！”
　　周游皱着眉头，后退一步，然后平静地对他说道。
　　“如果不把你叫醒的话，恐怕你就得直接死那了。”
　　很普通的回答，话里话外也完全是对了他好。
　　然则。
　　这家伙简直是歇斯底里一样哭喊着。
　　“我又没求你！师傅，师娘......还有师姐.......我好不容易才能再见到他们一面.......好不容易他们才从我眼前活过来.....为什么，为什么你要叫醒我！！！”
　　这人的情绪已彻底崩溃，他就那么哭着，喊着，最后，像是突然想到了什么，所有声音都一同哑止。
　　忽然间。
　　他露出了个抽象，扭曲，而又极为怪异的笑容。
　　“不对，不对不对不对不对，我还是可以回去的，只要我死了，我就可以回到梦里，重新享受的了那一切......”
　　言语之中，他已经用竹竿般的手臂抽出腰间的刀，然后颤颤巍巍地横到了脖子上，毫不犹豫地划开。
　　鲜血喷涌之间，周游并没有阻止。
　　一是他是来找帮手的，以这家伙的精神状态来看，明显是已经废了，带着也是累赘。
　　二是....
　　周游也听说过这家伙的名号，如果他没记错的话，这位师门上下，是被其自个给屠杀殆尽了。
　　看着那身躯逐渐失去生气，瘫软在地，继而与那些血肉融为一体，周游摇摇头，接着继续往下一个人所在之处走去。
　　.......
　　如此，又不知又过了多久。
　　在此期间，周游又找到了七八个幸存者。
　　可惜的是。
　　满打满算，基本都是沉迷在梦境之中，不能自拔的，其中好点的直接自杀，而差点的.......当场就与周游动手了。
　　当然，某人自然也也不惯着他们。
　　一剑一个，当场了结。
　　好在。
　　绕了半天之后，总算还是出了个保底。
　　依旧是那番流程，然后血气一逼，顿时露出了张骇然的脸。
　　一开始同样是茫然，但那张脸很快就变成了惊恐，最后抓住周游的衣领，疯了一样问道。
　　“这里究竟是哪？是现实，还是梦里！！”
　　周游随意扒拉掉对方的手掌，然后平稳地说道。
　　“我也不确定这是否是现实.......但总归不是在做梦.....大概吧？”
　　听到这句话，那人才像是恍然惊觉一般，瘫坐在地上，又哭又笑。
　　甚至说，连那单薄的衣衫下春光大泄都没注意。
　　——没错，这就是当初刚见到他时，出言调笑的那个‘燕飞蝶’。
　　然后，周游依旧只是看着。
　　现在虽然是盟友，但对这群邪道中人，怎么说呢.......他也是挺看不惯的——要知道据他所知，其中用人命冤魂做法器甚至都是小的，大点的动不动就是屠村灭门.......
　　如此劣径，这也是多亏断邪不在场，如果在场的话......怕不是早跳出来准备开始砍人了。
　　半晌，那燕飞蝶的心绪终于平静了下来，但却没有道谢，而是看周游似乎在沉思，然后隐蔽地掐出了个法诀，就准备开溜。
　　谁想到。
　　就在她刚刚动手的刹那，忽然浑身一颤。
　　再抬起头时，只见到双冷彻的眼睛。
　　其中并没有什么凶狠，也没有什么警告，只是戏谑地看着她。
　　忽然间，她想起对方的名号。
　　——通天剑，不止说的是剑法高超，同样也代表着对方心狠手辣的个性，哪怕把天捅个窟窿也不会在乎。
　　在这种人眼底下自己跑....
　　不，跑个蛋啊！
　　燕飞蝶也是个识时务的，立马盈盈拜倒，泪眼朦胧地求饶道。
　　“万谢周公子救奴家一命，此恩此德永世难报，如果能出去，奴家必然......”
　　她的样貌本身就不差，虽然被吸去了不少血肉，但非但没有瘦脱相，反而有种病恹恹的我见犹怜。
　　然而，周游只是看着她，忽然问出了一句。
　　“你是怎么保持清醒的？”
　　“......什么？”
　　周游解释道。
　　“这寂静最厉害的一点就是，只要进入他体内，就必然会被拉入他制造的梦境之中，而如果没有护身功法，进去的瞬间就会被同化，哪怕最后被拉出来也会沉溺于此，宁可死都不肯清醒面对现实。”
　　“所以说，你是怎么维持神志的？”
　　听到周游的问话，燕飞蝶嗫喏着不肯言语，眼见得无法推脱了，正想找些胡话糊弄过去。
　　然而，她又看到了某人的剑。
　　剑锋冷彻，虽然离自己颇远，但似乎天涯亦为咫尺，只要自己说上一句谎话，对方就会毫不犹豫地砍过来！
　　于是，燕飞蝶甚至连演都顾不上演了，直接用生平最快的语速，全盘交代道。
　　“我没被蛊惑的原因是因为奴家门派练的一门法术是为煌璎幻变决其中就有净心破幻的功效........”
　　周游听着直皱眉，开口打断道。
　　“没人逼你，你慢点说。”
　　——我的龟祖宗哎，你这都不叫逼？
　　然而看着那寒光闪烁的剑锋，燕飞蝶还是深吸一口气，接着慢慢地说道。
　　“奴家师门有个秘传的法术，名叫煌璎幻变决，本身是幻术蛊惑的法门，修行之下也会有些抗性，所以才没沉入梦境之中.......还有奴家对这地方也有所了解.......”
　　然而，这时周游又忽然打断道。
　　“煌璎幻变决？”
　　“.......额，周公子有所耳闻。”
　　.......确实有所耳闻，在上个剧本里，娼门花娘子那一派就有这个法决的........等会。
　　周游忽然像看什么珍稀动物一般看向燕飞蝶。
　　“如果我没记错的话，这个法门必须维持处子之身啊，你难不成......”
　　话说到这里，燕飞蝶终于露出些许尴尬的神色，她不自觉的收紧了下衣服。
　　“那个......毕竟是邪道......大伙都是弱肉强食.......如果不表现的......那啥一些.....恐怕早就被.......”
　　——行了，你不用说了，我都明白了。
　　周游用眼神制止燕飞蝶的解释，然后说道。
　　“然后呢？”
　　“......什么然后？”
　　“你说你对这地方有所了解，是什么意思？”
　　说到正经事时，燕飞蝶的神情终于严肃了些。
　　“事实上奴家在外面并没有认出这个东西，但在刚才一场大梦后，忽然有了个猜测。”
　　“什么猜测？”
　　燕飞蝶深吸一口气，后而说到。
　　“这个诡物......的本体很可能是，木德岁星星君。”
　　周游道教知识是后补的，但也听说过这个名字。
　　于是，大部分的谜团都被解开，让人也是豁然开朗。
　　“主发生万物，变惨为舒。如世人运气逢遇，多有福庆，宜弘善迎之......这个是大名鼎鼎的福星，也是主掌人世幸福的星君啊，怪不得......”
　　然则。
　　就在这时，整个天地忽然一晃。
　　他和燕飞蝶回首望去，只见得远方血光冲天，甚至连那一寸方圆都开始崩解。
　　仅仅是十几秒后，他就理解到了这个问题，然后忽地转过头，对燕飞蝶问道。
　　“你在梦里经过了多长时间？”
　　燕飞蝶明显有些摸不到头脑。
　　“大概三五日左右......怎么了？”
　　周游没有回答，而是将视线投向崩解的那个地方，然后恶狠狠地脱口出了一句国骂。
　　“淦，寒山寺这帮秃驴果然有后手，这是看咱们连续几日没出来，觉得咱们失败.....或者临近失败了，所以打算把这个寂静连带着咱们一起干掉！”
　　.........
　　‘寂静’之外。
　　僧人们已经连续念了五日的经文。
　　昼夜不停。
　　期间所有人都水米未进，饶是他们是修那进食之法，在不曾间断的消耗下，大多数人也都化作了枯木一般。乃至于活活累死的都比比皆是。
　　再加上那些自愿被当成祭品的，哪怕算上所有的善男信女，如今存活下的人也十不足五六。
　　而在外头，法显仍然想要再劝。
　　“师傅，寂静本身就是木德星君所化，虽然没告知那些人，但其本身必然保留有一些星君的能力，现在咱们还可以再坚持上几天，要不......再等等？”
　　在他旁边，弘一老僧仍然维持着那入定的姿势。
　　哪怕已经过了这么长的时间，他似乎都没有动弹过一下，无论坐姿，还是合十的双掌，甚至那些花白的头发，都仿佛定格在那一瞬般，没有丝毫的变化。
　　见到弘一老僧没有动弹，哪怕法显再怎么焦急，他也只能在旁边等着。
　　半晌，就在他打算再一次问询之时，弘一老僧终于开口。
　　“法显。”
　　法显连忙行礼。
　　“弟子在。”
　　“我佛最常讲的就是因缘，我能许与他们的都已经许了，为此付出的代价也已经付了，他们若是不能成事.....那也只能说与我佛的因缘未到，怪不了贫僧手段......”
　　听到这话，法显忍不住继续说道。
　　“可师尊，如果此刻强行动手的话，就算能杀死寂静，他本身大部分的东西也都得损坏，为此付出的代价......”
　　可是。
　　弘一老僧的言语依旧是古井无波，只是再呼了自家弟子一句。
　　“法显。”
　　同样的言语，却不由得让法显所有的话都憋了回去。
　　“......请师尊指教。”
　　弘一老僧平静地说道。
　　“我佛之下众生平等，指教说不上，只是你考虑的实在太多了，很多时候只需要认定目的就行——咱们想要的是什么？只是能够助罗汉成就正果的东西，其余的有自然可以，若是没了.....也是无碍的。”
　　然而法显仍然想要挣扎一下。
　　“可师尊，寺里付出了这么多东西，这一波下来全寺的实力至少损失七成，之后.......”
　　“之后的事情之后再说，况且如今大劫将至，前有密宗虎视眈眈，后有那些牛鬼蛇神源源不绝，所以说.....还是早下点决心为好。”
　　话已至此法显也没法再说什么，只能转过身，敲响了个古朴的铜钟。
　　而在听到钟声的瞬间，山谷间的僧众就像是得到了什么指示一般。
　　其中几十个人的血肉瞬间被抽干，而寺里仅存的一个长老，也是个须发皆白，眼瞅着就要入土的老者，低头念了一声：“阿弥陀佛”。
　　而后，其整个身躯都燃起了熊熊烈焰，转眼间就烧化成了堆灰烬，但其功德舍利却仿佛天女散花般飞溅出来——还未等落地，便已经凌空飘起，然后紧握在那十七罗汉像之中。
　　下一刻，那些罗汉像一同融化，变为了恶臭的血浆，而与之同时，寂静那被困死的身躯，也传来了声刺耳的惨叫！！！

第六十一章 景色
　　这是寂静头一次发出惨叫声。
　　然而这个惨叫声扩散开来的瞬间，却带来了无与伦比的死寂。
　　一瞬间，除了他以外，所有的声音都安静了下来。
　　很快的，反击就如约而至。
　　开始，只是一个僧人。
　　他前脚还在虔诚的念着经，后脚身子却仿佛不受控制般站起，眼睛用力向上翻着，已经看不见瞳孔，只余下满是血丝的眼白。
　　接着。
　　这僧人猛地撕下了自己的脸皮，露出下面光秃秃的血肉，嘴中不断哀嚎着一个名字。
　　虽无声音传来，但所有人都顷刻间‘听’到。
　　——那是‘太素摄魂广慈天尊’。
　　不是木德岁星的本身称号，而是其被腐蚀之后，由扭曲本质化成的神名！
　　弘一老僧终于是沉下了脸。
　　“不对，这东西虽是五星君之一，但现在也仅是堆残渣而已，在这十七罗汉的血肉金身镇压，再加本寺百年香火之下，应该没任何反抗能力的，怎么.......”
　　可惜，现在没任何人能给他回答。
　　于是弘一老僧只能痛下决心，做出了个手势。
　　瞬息，僧侣信众们的殉道速度又变快起来，那堆积的功德甚至化作了虹光，直插入了庞大的身躯。
　　而与此同时，寂静的声音也是越来越大，乃至于终于掩盖于整座山谷！
　　........
　　另一边。
　　周游正在往死里赶路。
　　虽然他恨不得将那帮背信弃义的光头挨个宰了，但现在首要的目标，铁定是先保命要紧。
　　至于地方......
　　五星君中木德主东，这鬼世界明显又是仿着崩塌后的天庭，所以也无需管那么多，奔着东方直接去就是了！
　　身后，那燕飞蝶已经是跑得气喘吁吁。
　　她本身修的也不是那种赶路之法，看着坐在狍子上的周游，再看看自家快跑断了的腿，找了个休息的空隙，哀切地说道。
　　“公子，奴家腿都快跑断了，您要是不介意......能让奴家与你共乘一骑吗？”
　　周游先是给自己灌了口酒，平复下梦境亏损的血气，接着才对燕飞蝶说道。
　　“其实，我是个男女平权的主义者。”
　　“......？”
　　听着这莫名其妙的玩意，燕飞的明显露出了个巨大的问号。
　　见其不解，周游继续说道。
　　“正因为我是男女平等，所以邪派里男的我都不会让坐，你女的也是同理——所以收起这套吧，没用的。”
　　.......这家伙脑子有毛病吧。
　　可惜的是，不光是周游明确拒绝，就连狍子也转过脑袋，投过来了个十分拟人的鄙视神情。
　　不过就在燕飞蝶一脸哀伤，还想求些什么的时候，世界再度一颤。
　　再看天边，如今又是塌陷了一块。
　　——很明显，那帮和尚彻底急了，宁可毁灭掉这方世界，也绝不打算慢慢料理这个寂静！
　　见状如此，燕飞蝶也不说话了，而是咬紧牙关，拼了老命，用尽力气。
　　干的只是一件事，跑！
　　不说别的，起码在自己被这方世界给压成肉饼之前，先想办法跑路再说！！！
　　.........
　　....
　　.
　　越往东方走，则侵蚀的越发厉害。
　　原本还能见到一些完整的建筑物，但随着深入，景色越发变得越发怪异起来。
　　血锈般的云雾犯规，如溃疮蚀透层层天阶，原本河道间流淌的应该是清澈的河水与片片莲花，然而如今只能见到糜烂如脓浆的肉河，筋络状血丝在白玉砖缝里搏动。天门的蟠龙金柱生出肉鳞，
　　甚至说，空间都出现了问题。
　　向上望去，只能看到瑶池倒悬半空，池底睁开百只复眼，那些仙人，那些仙女，在触手之间如同玩具一样，被扭曲成了某种无比猎奇的景色——玉砖缝里钻出糜烂的莲根，吸吮着浑身的血肉与溅出的脑浆，池底浮沉着未成形的仙胎残肢，而众多畸形的桃树则在其中肆意生长。
　　某些还算完好的仙宫之间，还能见到端坐在御座的仙人，可惜人早就化作了虫巢，只能见到干瘪的身躯中无数蠕虫钻进钻出，而身前的炼丹炉更是化作了活物，里面烹煮的也不再是丹丸，而是炽热，粘稠的精黄色脂肪。
　　倏然见到这般场景，燕飞蝶那姣好的脸瞬息涨的犹如猪肝一般，捂着嘴，险些就这么直接吐了出来——而周游的表现则要好很多。
　　毕竟，他可是亲眼见证过灵山覆灭时的景色。
　　“但说起来，这和灵山好像有些不同，灵山是彻底推平了，里面的东西要不污染然后自立门户，要不只剩下了一些执念之类的，而这里.......看起来更像是攻破了，却没来得及收尾？”
　　看着周游低声自语，跑的气喘吁吁的燕飞蝶连忙问了一句。
　　“周公子，你在说什么，可是在想咱们如何脱出这一方天地？”
　　周游也没隐瞒——毕竟这隐瞒也没啥用，而是直接解释道。
　　“现在咱们根本没有逃出去的手段，想要离开这鬼地方，只能靠着那群和尚拉出去，所以说，最关键的还是找到木德星君，然后想办法干掉这丫的。”
　　谁想到，在听到这话的时候，燕飞蝶顿时用一种看神经病的眼神看着他。
　　“周公子，你是在开玩笑？原先不知道也就罢了，现在都知道他是天庭正神了，你还想干掉他，你.....”
　　话未完，但很明显，最后一句是。
　　你莫不是傻逼吗？
　　周游此刻也是莫名其妙的看着燕飞蝶。
　　好一会后，才他一拍脑袋。
　　——得，这是出现鸿沟了。
　　他自己可是直面过弥勒，黄天真圣大帝，水天佛金身这种存在的，虽然说没啥真是一对一干掉的，但起码也知道，这些神佛远不是天下无敌坚不可摧的那种。
　　尤其是以梦境中那虚影的状态来讲.....
　　这木德星君恐怕连个法体都不是，如今就剩了点残渣，只要找到致命处，哪怕以他现在的身体都能干掉。
　　“你也不用那么担心，虽说这大概率是木德星君，但.....”
　　然而，就在此时，不远处，忽然有一阵爆炸声响起。
　　周游与燕飞蝶彼此相视一眼。
　　接着，都从对方眼中看出了同一个意思。
　　——这不是世界的崩塌，而是......有人在动手！
　　顾不上休息，甚至连为难都懒得再为难，周游直接拉着燕飞蝶的衣领，将其往狍子上一扔，接着一拉缰绳。
　　“驾！”
　　..........
　　不过半刻钟的功夫，他俩就来到了声音响起的地方。
　　——好消息，这地方果然是木德星君的所在地。
　　远远的望去，只能见到一个硕大，犹如高楼般的心脏立于断壁残垣之间，周围已经被异化的风景所填满，其景色之扭曲，已经很难用人类的言语来形容，如果一个普通人站在这里，只需一样就会让人发疯——
　　——第二个好消息，这也是世界的中枢，而且看起来木德星君仍然在抵抗，世界的崩塌在此被延缓了许多。
　　——第三个.....好吧，同样是好消息。
　　这地方居然还有幸存者！
　　周游之前果然没有算错，这群邪修中虽是各路牛鬼蛇神都有，但起码水平都算不错，此刻居然有好些个靠自己从梦境中挣脱出来，还跑到了这关键之所。
　　唯一的坏消息是.....
　　都到这时候了，这帮家伙居然还在内讧？
　　就他所见到的，那些个人彼此分为了两派，都是剑拔弩张，似乎随时都有可能动手——不，应该说已经动起了手，周围几个坑陷仍然缭绕着黑烟，几个人还都挂了彩。
　　很明显，刚才那爆炸声就是他们几个干的，并且似乎随时都有可能再次动手。
　　周游想了想，然后将吐得天昏地暗的燕飞蝶往下一扔，接着自己也跳了下来，随手将狍子往玉牌里一收。
　　接着，深吸一口气，拿起断月弓，以符纸做箭——只是眨眼之间，箭矢已经插到了这双方身前的地面上，尾羽颤颤巍巍，那箭身甚至已经完全没入了地里。
　　这一下来，所有人都不敢动了，那些目光也随之转了过来。
　　旋即，便有一声惊呼。
　　“通天剑？”
　　旋即，又是阵骚动。
　　“他居然还活着？我记得他没有什么加护神志的法门吧？”
　　“呸，他有没有都没用了，别忘了他和那帮秃驴是一伙的......现在咱们落得如此下场，他绝对也掺了一脚！”
　　“没错，凶名再厉害又如何？咱们这么多人，还能怕得了他了！”
　　说话之间，那剑拔弩张的两拨人居然联合了起来，并且将锋口直对向了周游！
　　某人对此的评价只有简单的五个字。
　　——一帮白痴。
　　哦不对，这是四个字。
　　不过他的应对方式也极其简单。
　　不过是又搭上了个大威力的符箭，然后将箭锋瞄向那几个跳的最欢的而已。
　　所谓杀鸡儆猴，如今严峻的情况下，他不介意干掉俩本身就看着不顺眼的，然后强行让这帮家伙听命。
　　——再者，自己两次完全解放的机会还没用呢，对于他们....
　　谁怕谁啊？
　　果不其然，通天剑的凶名在外，这群本身就没组织没纪律的家伙顿时便息了声——然而局势仍然窘迫，这木德星君的心脏虽然仍然在抵抗，但明眼人都能看出，这绝对坚持不了多久了。
　　幸好。
　　这时候，燕飞蝶也总算吐了个干净，见到这情势，连忙尖叫道。
　　“你们都疯了吗？居然这时候闹内讧？？？”
　　..........
　　虽然实力一般，但作为出了名的‘肉身布施’‘来者不拒’‘不管是不是人’的交际花，燕飞蝶就算是有点脸面的，经她一调和，虽然这些人互看都不咋顺眼，但总算是收起武器，暂时消停了下来。
　　周游背着弓，抱着剑，大大咧咧地说道。
　　“喏，说吧。”
　　“.......说什么？”
　　“我也没时间和你们耗，现说说你们怎么打起来的呗。”
　　一个明显壮汉顿时骂道。
　　“——你他妈的区区一个五蕴观的大师兄，还和寒山寺的秃驴搞在了一块，居然整得跟个老大一样，我跟你说......”
　　幸好，这些人里还有长脑子的，知道现在情况越发紧急，连忙把那个壮汉拉了回来，然后冷着脸回答道。
　　“也没什么，只不过大伙都觉得那罗生门的家伙混了进来，并且认为他肯定有逃脱之法，所以想逼他现身，让他带大伙一同逃出去而已。”
　　——罗生门的间谍？
　　周游想起之前在食堂里看到的影子，朝着那些人分别扫了一眼。
　　然而。
　　没发现任何异常。
　　和那个莫老五一样，这罗生门的伪装.....或者干脆说是化形的功夫已经是出神入化，无论怎么看，这些邪教众人有愤怒的，有不安的，有胆怯的，但......
　　终究还是看不出什么问题。
　　可周游也懒得去分辨——起码从利益相关，来看那罗生门的家伙是和他一路的——而是叹了口气，说道。
　　“我觉得你们不用找了。”
　　“......为何？”
　　“首先就我见过的，除非是完成任务，否则那罗生门的家伙绝对不会提前显出真身，其次.....你们找到他也没用，他自个都跑不出去呢。”
　　说罢，周游又将刚才的话再解释了一遍。
　　这回，谁都没有说话。
　　对他们而言，这已经是最后的希望，如今有人告诉他们，就连这点希望都没了.....
　　那剩下的，只有彻彻底底的绝望。
　　不过就在这众皆沉默的时候，周游忽然又再次开口。
　　“不过嘛，我这里还有个解决办法。”
　　几个一愣，接着齐声急问道。
　　“什么办法！”
　　周游指了指那个跳动的心脏。
　　“寒山寺让咱们进来，本来就是为了解决这个木德星君，而咱们只要能干掉他.....那自然就能被捞出去。”
　　和刚才一样的话语，同样，是和刚才燕飞蝶一样看白痴疯子的眼神——只不过这回变为了多个。
　　但周游依旧不疾不徐地说道。
　　“我知道，你们觉得这是天方夜谭，但问题是这木德星君也不是本体啊，这就是一点残骸而已，其中灵智甚至都见不得有多少，干死祂不是没可能的。”
　　说罢，他又环顾一圈。
　　“各位都是出了名的好手，如今拼也是死，不拼也是死，不会怂到这种程度，连拼一下都不敢吧。”
　　相当拙劣的激将法，但在这种情况下.....
　　很快地，之前那大汉便咬着牙说到。
　　“干，干他娘的！反正十八年后又是一条好汉，如今豁出去了又如何！！”

第六十二章 斩去
　　在下达决心后，这群家伙反而显得十分之干净利落起来。
　　有的驾起法阵，有的神神叨叨地需求着庇护，有的和周游一样拿起武器，就连燕飞蝶这种都抽出了两把环刃，哆哆嗦嗦地准备上。
　　周游是真的乐见其成。
　　之前的激怒，之前的举措，其实都是为了逼着这帮家伙动手。
　　毕竟话虽说的轻巧，但这面对的依旧是个正神的残骸，炮灰这种东西.....肯定必须的玩意，而且这帮家伙一个个都是坏到流脓——就像之前说的，踹寡妇门挖绝户坟，吃月子奶打瞎骂聋子.......他们基本都干遍了，周游利用起来也没啥负担。
　　唯一例外是那个燕飞蝶......看在这家伙帮过自己的份上，等跑路时捎她一个吧。
　　很快的，这帮人便准备完毕，然后将目光不由自主地投向现在的主心骨，因何就是周游。
　　见到那些眼神中仍然有惊惧的神情，周游则是耐心地安抚道。
　　“你们呐，其实也用不着这么害怕，我之前说了，如今这木德星君只剩下了个心脏，而且如今在寒山寺的攻击之下，自己都是自顾不暇呢，你们应该很好冲进去的......大概吧。”
　　——当然，最后那三个字他并没有说出来。
　　见到这帮家伙有些意动，周游又趁热打铁地说道。
　　“而且这可是个神仙啊.....哪怕只是个心脏依旧是个神仙，身上的宝贝可是有不少，甚至其本身都可以算是个最大的宝物，如果真能攻进去......长生在望不敢说，但绝对能让我以及各位有个出头的机会.......”
　　话至此，士气终于是稍微提了起来。
　　见得那些眼中纷纷露出贪婪之色，周游也是暗自地摸了一把冷汗。
　　——淦，忽悠人这事，果然是不好干嘿。
　　下一刻，第一个人动手。
　　只见其挥动起黑雾缭绕的长帆，墨绿色的骨火铺天盖地的飞起，无论是枯枝败叶，还是那些断壁残垣，在沾染到上面的瞬间，居然都被腐蚀出了一个又一个深深的坑洞。
　　而那些活物更不用多说，地上的肉毯在沾染到了瞬间，就冒出了一个又一个的小泡，转眼间就化成了恶臭的浓浆。
　　虽未正面击中木德星君的心脏，但也让其抽动更为剧烈了几分。
　　见到一击奏效，那些邪道中人纷纷的叫起好来。
　　“干的漂亮！”
　　“不愧是腐殖骨火！”
　　“再来一个！”
　　动手那人眼皮直抽抽，最后终于忍不住喊道。
　　“你们这群王八蛋是在看猴戏吗？还不赶紧给我动手！！”
　　听到这声怒吼，其余人也终于反应过来。
　　一瞬间只见得五花八门的各类法宝灵光砸在了心脏之上，一个两个或许还伤及不了根本，但这么多下来……
　　之前也说过，这些都是邪道高手，有些水平甚至周游他自己都差不了多少，如果真齐心协力一起上手，说不定真能一举功成。
　　然则。
　　这些人脸色都不好看。
　　无他。
　　狗日的寒山在外面动手动的越来越厉害了！
　　不光是别的地方，就连这核心部分都开始崩塌，天空裂开了一个大洞，无数被污染的肉体在其中沉浮，血与肉的宫殿硬生生被拔出，那些如干尸般神仙飘摇而起，最终与那些尸块融为了一体。
　　他们再这么僵持下去，下场也是可想而知。
　　不过就在这人心惶惶的时候，周游忽然开口。
　　“法术……恐怕是不起作用，木德星君的法界仍然在生效，虽然能够耗死，不过时间肯定来不及。”
　　旁边当即就有人反问道。
　　“那怎么办？”
　　周游回答的只有一句。
　　“很简单，杀进去，杀到无法影响的地方，自然也就解决了。”
　　很简单的一句话，不过也很在理。
　　在不知不觉之间，这群人已经将周游当成了主心骨对待。
　　于是，周游率先拔出了剑。
　　脚踏入血池之中，带来的是一种粘滑恶心的触感，就仿佛有什么东西在底下拉着身体一般。
　　一张火符爆起，烈焰席卷之下，无论那是什么玩意儿都被化作了焦炭。
　　紧接着，是第二步。
　　剩下的人也知道这是紧要关头，亦随着他一同开始冲锋。
　　八仙过海，各显神通，比刚才更为激烈的攻势瞬间席卷。
　　霎时。
　　这漫天的糜烂之间似乎也被开出了一条路。
　　其之顺利，甚至让这帮家伙都觉得。
　　——这所谓的木德星君……似乎，也没什么大不了的？
　　可惜，现实马上就赤裸裸的打了他们的脸。
　　就在这高歌猛进之时。
　　忽然间，一个人停了下来。
　　停在这血海之间。
　　只见这人捂着自己的脑袋，忽然面露狂喜之色，就仿佛沉溺于什么无比美好的事情之中，连外界逐渐崩塌的苍穹都注意不到。
　　这些人都是从幻梦中逃出来的，所以立马认出了他发生了什么。
　　“这家伙入梦了，赶快来个人，把他叫醒！”
　　谁想到。
　　就在一个人接触到其的瞬间，同样就此呆住。
　　就仿佛进入了同一场的梦境中一般，他的表情也变为了狂喜——但很快的，狂喜就化作了绝望，而绝望又变成了崩溃。
　　最后，这俩人的脑袋一同炸开——从中爆出的却不是血肉，而是堆花花绿绿，如絮般的玩意。
　　乍一看去，就仿佛是那张灯结彩的彩带？
　　.......开什么玩笑！
　　这明显是木德星君做出的反击，然而这些人都没有什么办法——如今已经是箭在弦上，不得不发。
　　所以还能怎么办？
　　冲吧！
　　慢慢的，周遭的景色又产生了变化。
　　血池化作青石地面，糜烂的血肉变为了行走的游人，崩塌的殿堂化作了天边的仙宫，千树万树燃起了金灯，高逾十丈的琉璃灯轮旋出流霞赤焰，照得此间亦如白昼——
　　更有仙宫前悬百串榴灯，绛红光点坠在云雾之间。貌美的仙女踏着歌声而来，又只见披帛被风扬成流虹。
　　短短的几分钟时间里，这里已成为欢庆的海洋。
　　.......幻境？
　　这想法才刚刚浮现于脑海，旁边的幻术大师，也就是那个燕飞蝶便死命地摇摇头。
　　“不是幻境，我听师尊说过，这是梦境现实之法，这木德星君是将自己的梦境坠于此地，而这些......就是真实在发生的一切！”
　　真实发生的一切？
　　周游仰起脑袋，越过重重灯火，越过那无边流萤，朝着里初望去。
　　心脏依旧在剧烈跳动，但恍惚间已经化作了个青玉宝冠，碧瞳重眸的人形。
　　——这正是东方岁星木德真君的神体！
　　与此同时，又有两个人的头颅炸裂，无首的身子被凭空硬生生地拽起，化作漫天流灯之中，为这欢庆的世界更添上了几分色彩。
　　不过。
　　之前也反复提及过。
　　能走到这里的人....终究不是庸手，尤其是在被逼入绝境的情况下。
　　几个仅存的幸存者彼此环顾一眼，然后不约而同地，毅然决然地断掉了自己的一处肢体——那是手掌，腿脚，眼睛，甚至于自己部分的脑髓。
　　节庆中的游行忽然停止。
　　只见得在这整齐献祭之下，天色骤乎变为阴沉，只见得黑色的秽雨从天而降——总算也暂时挡住了木德星君的化梦为现实。
　　而后，一声凄厉的嚎叫声响起。
　　“通天剑，就看你的了！”
　　“老子特么有道号的，能不能别叫这个狗日的诨名！”
　　虽然如此喊着，但周游仍然借着这个空隙，冲出了那宛若无穷无尽的人群。
　　——说来也奇怪，明明包括燕飞蝶在内，自这侵蚀之下，所有人都已经是七孔流血，然而不知为何，他却连一丁点的影响都没受到。
　　大脑依旧清晰，手脚仍然灵敏，甚至说神志从来就没有这么好过。
　　踩上一个浮在半空中的灯笼，在符法加持下，身体已如鸿毛般轻浮，然后又是一脚，人就仿佛飞起一般——
　　百米的距离，瞬息而过。
　　然后。
　　一剑插入。
　　世界仿佛一同静止。
　　诚然，相比于那庞大如山岳的身躯，这一剑也就和个挠痒痒一般，然而.....
　　周游现在也不是纯靠物理攻击的。
　　反手划破手腕，金黄色的血液从其中泊泊流出，涂满了万仞的剑身。
　　天外，一颗星光骤然亮起。
　　其为破军，主杀伐。
　　北斗天星淬器法全力施展之下，就连万仞的剑身上都镀上了层血色的荧光——那坚硬的外壳被层层剥开，露出其中已经被侵蚀成漆黑的血肉。
　　可惜，相比与有坚固特性的断邪，万仞终究还是差上一些，随着越发深入，过于古老的剑身的逐渐开裂，不过就在最后关头，周游忽然松开剑柄。
　　然后，将所有的法力尽数注入！
　　霎时间，万仞如爆炸般崩解，周游同时也旋身，握住其中的短刀，接着，用力插入了心脏的内核！
　　于是。
　　一切都停了下来。
　　不，不止是停了下来。
　　眼前的场景也出现了变化。
　　一开始他是在堆血肉之中，然而此刻，却是置身于一个空荡荡，一片漆黑的景色之内。
　　眼前，又是那个虚无缥缈的身影。
　　不过周游也没着急。
　　刚才他十分确认，自己那一下绝对是插入这木德星君的核心里了——那是一切神仙佛陀的根本所在，别说现在只是个残渣，哪怕原身降临，这一下都得遭到重创。
　　但是，那身影却并未着急说什么。
　　祂只是仰望着天空，似乎想透过那如墨般的世界，看向外头那欢欣喜庆的景色。
　　半晌，其才开口。
　　依旧是那腐烂，男女模辩的声音，而且本身也不是对周游所说，更像是自言自语一般。
　　“吾为东方木德岁星重华星君。”
　　........什么？
　　可是其依旧没招呼周游的反应，仍然在自言自语。
　　“乃执掌万物生发之机，转灾厄为祥瑞，本该为世人带来幸福之神。”
　　“吾等应人愿而生，一生之事，皆为庇护人类。”
　　“然则，天魔侵染，三界崩溃，人已不人，吾为垂死之躯，为万般存一之残骸，早是无力回天。”
　　“故而.......”
　　最后的话语，已如同清风般消逝。
　　“吾.....我，只是想让尔等在死前，做上一场好梦而已。”
　　再睁眼时。
　　能看到的，却再也不是那节庆的场景，甚至都不是崩塌的天宫。
　　——翠绿如是，山风吹拂。
　　无疑。
　　这里是刚才设下陷阱的那个山谷！
　　当初进入的邪道中人有近百名，然而如今存活下来的，却已是十不存一，那些个幸存者面面相窥，都不敢相信自己居然真出来了——
　　有个莽撞的甚至抽起了自己的嘴巴，好一会后，才在痛感的提醒之下，干嚎了出声。
　　“我，我真活下来了？从那个地方活下来了！！！！！”
　　然而就在这些人想要彼此抱头痛哭的时候，一声佛号忽然极为不合时宜地传过来。
　　“阿弥陀佛，恭喜各位施主，成功解决了寂静的法体，为本寺立下不世之功劳。”
　　而此刻，他们也才看到姗姗来迟，虽然满身泥泞，但似乎不带一丝云彩的弘一老僧。
　　这回，无论是谁，都叫骂出声。
　　“狗娘样的秃驴，你还敢出来？？？我们落得这般田地全都是你害的，等着，老子们非得拆了你那座破庙不可......”
　　然而。
　　弘一老僧只是轻声颂了句法号。
　　云雾之间，忽然凭空出现了一连串金黄色的锁链，将这叫骂的邪道中人死死地锁在了地上。
　　此刻，这帮被愤怒冲昏头脑的家伙才想起来。
　　........自己已是强弩之末，但弘一老僧可是身聚百年信力，除非出了这个山谷，否则他就是个在世罗汉。
　　不过。
　　那句话怎么说来着？
　　人可死，头可断，脸面不能丢。
　　这和尚明显是想要杀人灭口了，自己还朝他服软干嘛？
　　一瞬间，诸般叫骂之声不绝于耳，而且一个比一个骂的难听，甚至让一旁的周游都感觉有些嘴抽抽。
　　然而，弘一老僧依旧是那淡定如往的神情。
　　“阿弥陀佛，各位施主请不要着急，我只是防止各位冲动，所以产生什么不必要的冲动而已。”
　　“请各位相信，我们寒山寺.....始终都是信守承诺的。”

第六十三章 饭食
　　那些个幸存者被压在金锁之下，当即就骂出了声。
　　“你他娘个癞光瓢，有人生没人养的秃奴，要杀要剐随你便，别在这假惺惺的装样子——还信你承诺？我信你妈个老母，我当初就不该相信你娘的鬼话，最后生下你这个没屁眼的龟孙儿.....”
　　然而无论对方骂的多难听，弘一老僧都是笑意盈盈，一直到某个不开眼的骂出规格外。
　　“就凭你这摸样，你信奉的那罗汉估摸也是个狗娘样的，什么成佛，我看就是个披着人皮的.....”
　　“啪叽——”
　　那人的话语戛然而止。
　　只见其舌头被活生生地拔出——但这还不止，在舌头之后，连接的是一整串的呼吸道，接着是脏腑，皮肉，骨骼.....
　　最后，这人就只剩下了一张薄薄的人皮。
　　至此时，弘一老僧才开口。
　　“你们谩骂贫僧没关系，毕竟贫僧确实犯了妄语之戒，今后要自请拔舌责罚的，但你们不应该诽谤罗汉......这是渎佛之大罪，需得用一切来偿还的。”
　　说完这句，他又看向了别人。
　　“贫僧还是那句话，这点手段只是防止各位冲动而已，并没有恶意。”
　　幸存者之中，那之前隐约领头的人看了看旁边死状凄惨的尸骨，忽地开口。
　　“那如果我们保证不对你动手....你是否会放过我们？”
　　“当然。”
　　“那就请主持解开这东西吧。”
　　话音落下，弘一老僧居然真的挥挥手，解开了那堆锁链。
　　而幸存者也没有动手的意思，只是抱成一团，冷冷地看向弘一老僧。
　　不过很快的，僵局就被解开。
　　只见那法显靠了过来，耳语了几句，而后，弘一老僧方才点点头，指了指人群。
　　而后，几块仍然在蠕动着的血肉被扔了过来。
　　幸存的邪道中人皱了皱眉头，然后问道。
　　“这是.....”
　　“此乃木德星君的心头之肉，如今大半都已在此——这东西的价值应该不用我多说，无论是自己拿去炼丹制作法器，还是出去贩卖给别人，都可谓是无价之宝，这也算是贫僧给你们的报酬了。”
　　见到这一坨天上掉下来的馅饼，那些人都有些发愣。
　　“......给我们的？”
　　“正是。”
　　“我们都可以带走？”
　　“没错。”
　　“你确定不会追杀我们？”
　　听到这话，弘一老僧忽然乐出声来。
　　“贫僧可以用罗汉的真名起誓，绝不会在此之后对施主们做出任何不利的举动，如违此誓，甘愿永沦万渊，永生永世不得超脱，这样可以了吗？”
　　听到这话，幸存者们彼此相顾，然后立马扯下了自己应得的那块血肉，然后用尽生平最快的速度，朝着山谷外飞奔而去。
　　只有燕飞蝶稍微犹豫了下，看了一眼仍然抱着手，像是没事人一样的周游，最后还是咬咬牙，同样是鸟作群散。
　　弘一老僧并没有去拦。
　　他甚至都没有动弹一下。
　　如今，这个老僧更显枯槁，不过与行将就木的躯体不同，那双眼睛却是盈盈发亮——就如同荒郊野岭中的饿狼一般。
　　法显再度悄无声息的退下，最后，这里只剩下了弘一老僧与周游二人。
　　某人看了看这遍地的尸骸，再看看那已经失去生机的无脸巨人，忽然笑道。
　　“方丈可真是信守承诺之人啊......好嘛，几块肉就把这群怨气冲天的糊弄走了——那之后我又该怎么办？您老准备杀人灭口吗？”
　　弘一老僧苦笑着摇摇头。
　　“小友说笑了，我寒山寺如今幸存者十不存一，又有何能耐对小友你杀人灭口？”
　　说罢，他也不等周游回答，又道。
　　“我知道，小友你对我有怨言，但那也是我无奈之举——若是提前让你们知道了木德星君的真名，你们反而更容易出问题........不如一片赤诚之心闯进去，这样也更方便突破那梦境的阻拦......”
　　合着你什么都知道啊？
　　周游就那么抱着手，不说话，也不反驳，就那么静静地看着老僧。
　　老僧也是看了他一眼，然后叹了声。
　　接着，就见这家伙抬起手臂——与之前的驾轻就熟不同，此刻他如同背负着千钧之重，费尽全力地操纵着金黄锁链，插入木德星君的法体之中，搅了搅，然后抽出了块惨白的骨渣。
　　仅仅只是这么一下，弘一老僧就又仿佛衰老了十来岁一般，但他还是喘息着，将那块骨渣扔到了周游手里。
　　“拿去吧，这是我之前答应你师尊的，此物为木德星君最后一点执念凝结出的玩意，有这个作为压箱底......冲虚上人此次的准备也是十拿九稳了。”
　　周游没言语。
　　事实上，他拿到那骨渣的瞬间，人就有些发愣。
　　——原因倒不是弘一老僧信守承诺，而是......
　　“——恭喜玩家，您获得了一样保存完好的仙佛本源，如果你能够始终持有此物品，并且不将所有权完全移交给他人，在结算此剧本之时，您可通过参悟此本源，获得一样特殊奖励。”
　　“作为参考，此本源可兑换的奖励（部分）有：永世长青法刃，枯木逢春仙露，玄君七章秘经（残篇）。”
　　“留下此物品可能导致剧本难度直线增大，还请玩家进行谨慎抉择。”
　　........说真的，周游原本只当这玩意是个任务物品来着，拿回宗门直接交差，然后完成这个剧本就可以。
　　但现在嘛.......
　　他确实有点摸不准了。
　　不过说到底，那都是后话，周游看了看那骨渣，然后随手收到了怀里——这玩意属于特殊任务物品，压根没法收入到点苍戒里面——然后脸上顿时露出了笑颜，朝着弘一老僧一拜。
　　“既然方丈您如此豁达.....那我也就不再矫情了，不过我还有一点，挺好奇的想问一下。”
　　“小友请说。”
　　“方丈您寺里死的都.......”他伸出手，指了指周围。“.......差不多了，我话说难听点您别介意啊——按照常理来讲，寒山寺都快除名了，再加上匹夫无罪怀璧其罪，您之后又该.......”
　　弘一老僧垂着长长的眉毛，面色悲悯。
　　“他们为佛门牺牲，是将得福报亿万的，而我们寺里......和小友你说实话吧，有价值的东西我已经全分出去了，剩下这具残骸除了我们也没人能用，只要等罗汉借此托生，再把寺里的根基维持住，那无论死了多少人，寺里终归是能回归于繁盛的。”
　　——这就是所谓的置之死地而后生？
　　周游看了看弘一老僧不似作伪的神情，最后还是双手合十，对其说道。
　　“那就祝愿您老人家完成宏愿吧，我这还需要回去复命，就不打扰您了。”
　　弘一老僧同样回拜。
　　“我这里也祝罗汉保佑小友与你的师尊，一切都可以心想事成，再无阻碍。”
　　说罢，弘一老僧也未再管周游，而是指挥着剩下的和尚与善男信女，将木德星君的无脸之头割下来，接着放到车上，由人力——之前所有的牲畜都已经在交手间暴毙了——一步一步地朝着山门处拉去。
　　.........这也算是好聚好散了？难不成这帮和尚真他喵的是堆好人？
　　周游看着那渐行渐远下的人影，最后还是晃晃脑袋，决定还是趁早拍屁股离开这地方为好。
　　然则。
　　就在这时，一个声音忽然传到他的耳边。
　　那声音缥缈不实，似乎随时都有可能随风而散——但却又是无比的真切。
　　周游立马皱起眉头，转过头。
　　——未见任何人影。
　　但他依旧站在那里，沉思着，还是迈开腿，朝着山谷的出口走去。
　　...........
　　.....
　　..
　　.
　　夜里。
　　寒山寺依旧是那般模样。
　　虽然说因为主力死伤殆尽，但不过像是火头僧，亦或者那些收容而来的流民还是在的，所以也没冷清太多。
　　更由于完成了一件谋划了百年的大事，外加眼见得罗汉降世有望，所以寺里还大肆地庆祝了一番。
　　更简单点讲的话。
　　就是吃的管够——包括库里那些珍藏的蜜浆糖块，如今也都是不限量供应，任予任求。
　　于是乎。
　　寺里几乎成为了个露天的流水席，处处都能见到那神情呆滞，只知道狼吞虎咽的身影。
　　如此消耗，自然让伙房忙的不可开交。
　　屋子里已经架了几十口大锅，然而依旧是供不应求，此地的主事——一个身材硕壮的胖大和尚，一边擦着脑袋上的汗，一边歇斯底里地指挥着。
　　“本诚，你那俩眼睛是灯笼果吗？没看到水要烧干了！还有本正，你能不能手脚利索点，菜切的勤快些，实在不行让你师兄过去帮你忙——这可是寺里的大节日，万一弄差了主持怪罪下来.....咱们全都得死球啊！”
　　然而，不忙的时候啥事没有，一忙的时候事立马就来了。
　　这不。
　　一个满头大汗的沙弥掀开菜缸，看了看其中，接着崩溃地喊道。
　　“师父，肉用没了！！！”
　　“什么肉？猪肉，鸭肉，还是腊肉？都到这时候还在乎那么多干什么，有什么用什么呗！”
　　沙弥顿了顿，接着道。
　　“师父，是羊肉。”
　　胖大和尚的声音终于是停了几秒。
　　“.......哪个羊肉？”
　　“就是.......那个......能给功德的羊肉。”
　　极其之谜语人的对话，但是胖大沙弥仍然理解到了什么意思，他想了想后，然后把另一个沙弥招呼了过来。
　　“你去牲畜房，挑两只肥的过来，记得，一定要肥的，最近寺里的催熟挺慢，瘦点的恐怕不符合做功德饭的要求。”
　　谁料到，听到这个吩咐，按沙弥却是一脸的为难。
　　“师父，长老之前千叮咛万嘱咐，告诉这得省着点用，要不怕各位师兄和师傅师叔们不够吃，咱现在没许可，直接牵过来两头，恐怕.....有点不合规矩吧？”
　　可胖大和尚只是照着他光秃秃的后脑勺上来了一下。
　　“让你去就去，哪来的那么多废话——何况你也不想想，今天回来的才多点人，都没.......不对！”胖大和尚像是想到了什么，又扇了自己一个嘴巴子。“——总而言之，现在也没那么多嘴吃饭了，用上一头两头也没啥关系的，说不定之后还会有富余.......所以赶紧牵过来，别忘了寺里的规矩。”
　　“——天大地大，吃饭最大！”
　　听到这句话，沙弥也没法再多说什么，只能一脸不情愿地跑到了夜色之中。
　　伙房也随之再度陷入了忙碌之中。
　　不多时，沙弥又再度敲响了门。
　　“......师傅，我回来了！”
　　“妈的，你什么时候有这臭毛病了——赶紧给我进来，现在料已经备完，就等你这些了！”
　　随着话音的落下，房门也被推开。
　　就见那沙弥牵着两根粗麻绳，费力地将外面的两个东西拉入伙房。
　　从那吃力程度来讲，那应该是两头膘肥体壮的牲畜......
　　不。
　　不是牲畜。
　　透过房梁上的油灯看去，沙弥牵进来的哪是两头肥羊？
　　而是两个浑身散发着恶臭，穿着破破烂烂衣裳，初看去约有四五百斤之重，手脚都陷入了肥油之重，只能趴在地上勉强爬行的.....
　　人。
　　是了，哪怕长相如此怪异，哪怕神色间只剩下了呆傻，就连口水都流了满地，但这依旧是人。
　　正正常常地，大活人。
　　可胖大和尚看这两位的目光中，却没有一点看同类的神情，而是极为不耐烦地挥挥手，说道。
　　“还看什么呢，这俩家伙的功德已经积累足够了，正适合宰杀......你们几个，把他们衣服拽下来，然后拿水冲洗一下，再把炉子门打开，让他们进去。”
　　沙弥们闻言照做，而那俩巨号的胖子也像是没有任何神志一般，任由他们摆弄。
　　最后，只见这赤裸裸的俩人都被赶到了个挂炉之中，而炉子底下，一种金黄色的火焰也随之升腾而起——
　　然而，明明是在大烧活人，在其中却没有任何哀嚎惨叫的声音。
　　甚至说，隐隐约约间，还有大慈悲的佛唱声传来。
　　半晌，沸腾而又香气四溢的浓汤从炉口中留下。
　　如果周游在这里，他必然会一眼就认出来。
　　——这是他刚来寺里的时候，弘一老僧曾热情款待他的.....
　　那种热汤。

第六十四章 功德
　　见到这热汤流下，胖大和尚终于是长舒一口气，接着招呼道。
　　“还愣着干什么？没见到般若浆流下来了？不赶紧找坛子装了！”
　　旁边的沙弥立刻忙碌了起来，不过说来也奇怪，明明进炉子的两人体型那么大，但最终炼出的肉汤就仅仅不到半瓦罐不到。
　　但胖大和尚仍然亲自接过，小心翼翼地放到地上，接着对另一锅翻滚着汤菜的大锅里，小小的舀了一勺。
　　瞬息。
　　那平平无奇的乱炖立马就变得香气四溢，诱人无比。
　　闻到这种香味，好几个沙弥都不由得咽了口吐沫，然而胖大和尚狠狠地瞪了一眼，闷声闷气地说道。
　　“都馋什么呢？这是给那群流民吃的，难不成你们也想变成存功德的两脚羊？那我也不介意现在就让你们吃几口。”
　　一句话下来，所有沙弥都是噤若寒战，没人再看看上一眼。
　　不过胖大和尚也是懒得搭理，又把般若浆分进另外几个锅，随意的搅了几下，继而便招招手，让人把这些抬给流民。
　　至此，那瓦罐中还剩下了大半。
　　不过这些就不是给那些可悲的健民的了，作为这整个伙房的主管，也是寺里最为重要的一环，胖大和尚吐出一口浊气，撸起袖子，先是让那群沙弥一边去，然后亲自切菜，剁肉，再放入锅中，亲自细细地料理。
　　煎，炒，烹，炸，可以看的出这胖大和尚绝对算得上是个好手，那些材料在他手下简直要玩出了个花，只是在半个多点的时辰里，七八道精美而诱人的菜肴就在他手下成型。
　　最后，他用毛巾擦去满脸的汗水，又将剩余的般若浆尽数洒在其上，方才叹道。
　　“也多亏爷的技术还在哎.....要不光指望你们这些废物，隔天这伙房就得完蛋......我说你们几个，还看着干嘛呢？把容器拿过来！”
　　见到沙弥将东西依次排开，胖大和尚捧着碗筷，小心翼翼地将所有菜肴放入其中，最后才用力地合上盖子，拧紧。
　　“行了，你们把吃食送到方丈他老人家那边吧，虽说时间还不到，但他也饿了一整天了，应该是能吃得下的。”
　　几个沙弥领命，但不知为何，胖大和尚总觉得里面多了一个。
　　但在他揉了揉眼睛后，发现人数又是正正好好。
　　最终，他只能将其归咎为自己的错觉，然后嘟囔着，继续为寺里其余的那些做起饭去了。
　　.........
　　......
　　..
　　此时正是巳时三刻。
　　通往罗汉殿的道路间，处处都能见到张灯结彩，但处处又显得极为冷清。
　　按照平日的时间，此刻正是寺里和尚刚做完晚课，准备去休息的时候。
　　可如今.....
　　放眼望去，只有那死一般，仿佛要吞噬一切的安静。
　　大约是想到了一些不太好的传闻，有个沙弥不自觉地打了个哆嗦，然后垂着脑袋，低眉臊眼地说道。
　　“我说你们，听没听说过寺里的传说？就是那罗汉金身将成，要吞噬一切的那个.......”
　　一开始只是安静，谁也没有接话，但随着越发的深入，或许是为了掩盖恐惧，终于有人接口。
　　“可我听说的怎么是罗汉只是吞噬那些贱民，咱们这些入了门的，依旧可以在其座下修行.....”
　　有了开头的，别人也随之开口。
　　“.......但我听的是罗汉要打开灵山的大门，接引咱们一同去西天享乐.....”
　　“.......不对，我记得是他会给所有人许下果位，无论贵贱，皆可得那无边正果.....”
　　见到越说越离谱，终于有个看起来年长些的训斥道。
　　“都说什么呢，一切都有寺里的长老方丈主持，你们要再这么乱讲.....小心下拔舌地狱！”
　　比起胖大和尚来讲，这位说的话其实没多少人上心，但现在今后寺里不知如何的未来，所有人还都一同安静了下来。
　　于是，队伍间再度只有黑暗相伴。
　　不知又过了多久，他们，以及那些容器终于是来到了罗汉殿之前。
　　为首那位犹豫了几秒，接着轻轻拽下了根绳子。
　　清脆的铃音响起。
　　然则，并没有应答。
　　沙弥们明显有些茫然，不过看着那盛着饭食的容器，最后还是咬咬牙，再度拉下了门铃。
　　可惜。
　　这回依旧如是。
　　殿里就仿佛是空无一人般，从始到终都没有人回话，甚至连灯火都见不到一点。
　　“.......要不，咱们先回去，让师父过来看看？”
　　明显是想要跑路的提议，但依旧得到了所有人的认同——然而，就在他们急匆匆地想转身离开之时，殿内终于传出了个声音。
　　“是送饭的吗？别害怕，进来吧。”
　　毫无疑问，这正是主持的声音。
　　无可奈何，沙弥们只能推开门，然后带着容器，鱼贯而入。
　　和外头所见一样，罗汉殿中并没有点燃灯火。
　　弘一老僧就坐在罗汉之下，双手合十，默念经文，整个身形都隐藏在阴影间，哪怕月光从门口处撒入，也照不见他分毫。
　　只能从体态看去，比起清晨来讲，他似乎又消瘦了几分。
　　几个沙弥颤颤巍巍地领入餐具，跪在地上，说道。
　　“拜见方丈，今天的供食已经准备好，还请方丈用膳......”
　　然则。
　　往日和蔼可亲的方丈却没有搭理他们，这位只是坐在原地，不断念诵着熟悉的经文。
　　也没人敢去催促。
　　一直等弘一老僧整篇默颂完毕，才缓缓地开口。
　　“今天的饭.....比往日里早上了一些啊。”
　　听到那熟悉的声音，几人才终于是松了口气，为首那人带着讨好的笑容，小声说道。
　　“师父他觉得方丈您今天操劳了那么半天，可能腹中有些饥饿，所以让我们提前备上，然后送了过来.....”
　　“倒是个有心思的。”
　　弘一老僧点点了头，然而在忽然间，又是话锋一转。
　　“但问题是，也有可能是那罗生门混进来，特地想要害我的.....你们想，平日里都那么准时，怎么偏偏今天里特地‘花心思’提前了呢？”
　　........方丈这是在说什么？
　　沙弥们明显是有些理解不过来，可弘一老僧也不想再说什么，而是垂下头，轻轻念诵了声佛号。
　　“嗡。”
　　下一瞬。
　　为首的那个，也是最年长的沙弥瞬间如油脂般融化，淌了整整一地。
　　紧接着，又是一声。
　　“吽。”
　　这回换成另一个人犹如天女散花般活生生的炸开，血与肉崩了旁边的人满脸。
　　至此，这些人终于反应过来，有些人转身就跑，也有些人连连叩首，哭问道。
　　“方丈，您这是要干什么！”
　　可惜。
　　无论是逃跑的，求饶的，弘一老僧都没有放过一人，随着真言挨个唱出，所有沙弥都惨死在了罗汉殿之中。
　　没有任何一人生还。
　　于是乎，这殿里再度陷入了安静。
　　不知又过了多久，又是一阵脚步声响起。
　　这回进来的是法显。
　　这个弘一的亲传弟子扫了眼遍地的尸骸，然后轻叹了声。
　　“.......何至于此啊，师尊，您应该知道的，他们不可能是罗生门过来的内应......”
　　弘一老僧的声音依旧是无悲无喜。
　　“我自然知道，但此事关系到整个寺里的前程，不能不谨慎对待，所谓有错杀没放过，如果他们真是无辜的.....今后自然也能去罗汉坐下享福。”
　　法显明显不认同这个说法，但对这个在寺里执权了整整五十多年，从头到尾谋划了一切的老人，他也没法说些什么，只能以沉默以对。
　　不过，弘一老僧还是开口询问道。
　　“我让你做的事，你都做了吗？”
　　法显面露悲戚之色，但还是说道。
　　“.....做了，但师尊，这真值得吗？这可是寺里最后一点遗留，也是寺里最为忠诚的手下，杀了之后....咱们可就真没任何一点反抗的能力了。”
　　弘一老僧答道。
　　“同样没有关系，只要罗汉下凡，那么一切都可以从头开始。”
　　听到这句话，法显终于彻底的哑口无言。
　　但弘一老僧看样子却十分在乎这个徒弟，哪怕一而再三而三的无声抗议也没说什么，反而指了指那些盛饭的容器。
　　“行了，你也是累了整整一天了，先吃吧，吃饱了才好办事——我知道你不喜欢我的行径，师尊我也可以答应你，只要过了这一茬，咱们寒山寺就不搞这些了，从此以后专心修佛，不管外物。”
　　这已经算是放低姿态的请求了，法显也没法再说什么，只能再度叹一声，接着准备开餐。
　　然则。
　　就在此时。
　　一阵敲门声，忽地响起。
　　两人都是一愣。
　　——都到这时候了，还有谁会凑过来？
　　而在转头看过去的时候，一张笑意盈盈的面孔显露与眼前。
　　——正是周游。
　　此时此刻，某人正倚靠在大厂撕开的门边，神态十分轻松，脸上也带着一如既往的笑意，察觉不到丝毫的恶感。
　　看起来.....就仿佛是个上门做客的客人一般。
　　弘一老僧愣足足好一会，才开口说道。
　　“施主.....不，小友，你不是早就离开了吗，这么大半夜的，又回到本寺....究竟是个什么意思？”
　　而周游只是在笑。
　　“也没什么意思，只是突然想起来忘了点东西，所以回来取而已。”
　　“......那敢问下，小友落了什么东西？说不定我可以让小徒陪你去取一下......”
　　周游却摇摇头，不去回答。只见他抬了抬下巴，又示意另一边。
　　“说起来我来的不太凑巧啊——方丈，你们这是正准备用膳呢？”
　　在阴影之中，见不到弘一老僧的表情，不过那声音仍然是一如既往的和蔼客气。
　　“是啊，今天忙活了一天，打算早点吃.......对了，如果小友你不嫌弃的话，也一起吃点？”
　　周游扫了圈那死状凄惨的沙弥，摇摇头，然后背着手走了几步，一同无视掉旁边脸色难看的法显，然后上上下下扫视起了那些‘容器’。
　　接着，笑容越发的灿烂。
　　“我说，弘一老头，我这有个问题想问下你。”
　　“小友请说。”
　　“你们寒山寺盛饭的东西.......都是用大活人来当的吗？”
　　——此时，月光终于偏斜，也照亮了半边的大殿。
　　同样的，也照亮了一个又一个的人影。
　　那依旧是人，大活人。
　　不过和伙房中那些已经被喂成肥猪，没有任何灵智的‘怪物’不同，这些人似乎才刚上山不久，仍然维持着普通人类的体型，其中有男有女，有老有少，都是披着同样的粗麻僧衣，神情除了呆滞点以外，也看不出别的。
　　唯一的不同是，每人的头顶，都有一圈纤细，甚至可以说是微不可觉的切口。
　　弘一老僧还想说些什么，但周游并没有给他发话的机会，而是抬起早已出鞘的万仞——这东西现在还是短刀形态，没有回复过来——然后顺着缝隙插入，轻轻一挑。
　　脑壳随之而落。
　　可是。
　　里面并没有常见的大脑与脑髓之类的东西。
　　只有一盘热气腾腾的菜肴横在其中，香气扑鼻的.....让人不由得食指大动。
　　——可哪怕这样，这人依旧是活着的。
　　那水灵灵的眼睛正看着周游，其中见不到任何的痛苦，只有满是欢欣的宁静祥和之意。
　　“和尚，能给解释一下吗？”
　　面对周游的质问，弘一老僧费力地抬起手，挥退了旁边想要动手的法显，然后轻声说道。
　　——但却不是回答，而是另一番毫不相干的说辞。
　　“请问施主，你觉得这世上佛门的修行者，应该是以什么来定性？”
　　出乎意料的，周游也没多说什么，而是十分配合地回答。
　　“........修为？还是果位？”
　　弘一老僧摇摇头。
　　“施主，你错了，那些都是表象，你不见那么多高僧大德没有任何的修为与果位，却依旧被牢记千古......”
　　“那是什么？”
　　弘一老僧平静地答道。
　　“是功德。”
　　“——所谓佛之诞生，就是以功德而诞生，功德多寡，则证明着僧人成就与否，功德够了，自然得货果位，而功德不够.......哪怕穷经皓首，也依旧一事无成。”
　　“故而，我们寒山寺，包括这罗汉在内，从来只修功德，不求他物。”

第六十五章 卧底
　　面对着周游，弘一老僧一反之前的和善谦虚，开始极其兴奋地侃侃而谈。
　　“什么是德？行善积德之物，即为功德——不光是佛门，世人也只看功德，我佛门弟子下山斩妖除魔，庇护一方，不都是为了这个.......”
　　其余两人静而不语，于是罗汉殿中只剩下弘一老僧一人的声音。
　　“所谓高僧大德可以被铭记千古，甚至能够被写入经文之中，从此与佛陀作伴，而那些默默无闻的僧人呢？最后连舍利都烧不出几颗，最终只能与黄土相伴。”
　　这时，周游终于说道。
　　“主持，我这是看明白了，你这是不图财不图利，只图这么一个名声？”
　　然而，弘一老僧却理所当然地反问道。
　　“为什么不图？你真以为当了和尚就六根清净？佛家自古就有长生库之说，佛祖更是亲言让僧人图财以供三宝，像是我这种已经够收敛的了.......”
　　周游并没与之相辩，而是指着那几个如空壳般的‘菜盘’，忽然开口。
　　“——那这些就是你所谓获取功德的方法？”
　　听此，弘一老僧一声长叹。
　　“周小友，你大概不知道，我们律宗想得功德不是那么容易的，非得有大成就，大救世者才可积累足够——那不是救一人两人，而是需要挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾的功果.....这世上又有几人能做到？一次也就算了，如果他真能做到多次，那贫僧也愿意称其为再世佛陀。”
　　......
　　周游有些不自在地挠了挠下巴，甚至还有点脸红。
　　不过弘一老僧也没在乎他，而是继续说道。
　　“我们寒山寺以前只是个小寺，别说香火供奉了，就连寺里僧人的吃食都得下山乞讨——关于这点小友之前应该也见过了——不过我们也算是坚守着戒律，一直紧衣缩食......但问题是.....”
　　弘一老僧摇头说道。
　　“人呐，这东西不怕别的，就怕对比。”
　　“——凭什么那些利欲熏心，肚肥肠满可以出入宫堂，甚至被封为国师国相，凭什么那些连经都背不全的可以受那万民供奉，而我们这些一心修法，殷切为人的却只能被遗忘在尘土之中？”
　　这时，法显似乎是想要说什么。
　　但弘一老僧已经兴起，直接用一个眼神制止了他所有的言语。
　　“寒山寺就这么陷入了死循环之中......万幸，当初天地大劫将至，真正的罗汉也降临于世，祂老人家也为我们先祖指明了一条道路。”
　　“那便是.....吃。”
　　周游挑挑眉，说道。
　　“何意？”
　　“很简单，人这东西，天生是带着恶果与功德的，这与他作为无关，只要一出生就会有着这俩.......而我们寺里则是精挑细选，找出那些天赋好的，再以烹饪的方法去掉其中恶果.......”
　　“剩下的，就是可以‘吃’的功德。”
　　听到这话，周游眼神已经渐渐转冷，然而弘一老僧却像是浑然不觉一般，指着那些‘餐具容器’说道。
　　“虽然一份没多少，但积少成多，而且寺里的僧人死后也会熬入其中，这么经年累月下来，依旧可以硬生生堆出一片的大功德。”
　　“.......但问题是.....这都是无根之萍，根本修不成正果。”
　　谁料。
　　在听到这句话的瞬间，弘一老僧陡然地暴怒起来。
　　“寺都没要没了，我们要这正果有什么用？！”
　　幸好，他也马上意识到了自己的失态，颂了声佛号，又坐了下去。
　　“我刚才也说了，世人只认功德，无论如何，我们修出的大光相做不得假，于是在一年比一年丰盛的香火下，寒山寺也渐渐地壮大了起来.......也足够有积累完整这最后一步的计划。”
　　“——那就是一旦罗汉真的降世，那依旧能倒果为因，至此寺里的法门再无纰漏，哪怕在佛教诸宗，哪怕于这全天下里面，都可以占得一席之地。”
　　半晌。
　　拍手声忽地响起。
　　周游抚掌叹道。
　　“确实，不愧是您老人家，这算计的真是精妙——甚至连木德星君最珍贵的东西都全都舍出去了，只剩下这个别人食之无味的尸骸做降临材料.......这也算是一举三得之计了？”
　　只是。
　　弘一老僧并没有认下，而是合掌说道。
　　“不，施主你说错了一点，我终究还是有纰漏的。”
　　“什么？”
　　“我看不透你。”
　　周游顿时笑出了声。
　　“方丈言重了，小子何德何能，能让方丈你如此这般重视？”
　　弘一老僧摇摇头。
　　“你若是直接离开的话，那确实没有任何问题，大家合作愉快，好聚好散，可是你偏偏回来了.....那我问施主你一句，你为何又回来这里，回来这个已与你无任何利益纠缠的本寺？”
　　周游陷入了沉默。
　　好一会后，他才笑了起来。
　　和习惯性的一样，那是平常，友善，甚至略带一点不好意思的笑。
　　“也没什么，只是我这人看不惯而已。”
　　而这一回，换成弘一老僧问出了那两个字。
　　“何意。”
　　周游摇头笑道。
　　“我这人啊，说不上什么善良，甚至可以说是有一些自私，遇到点啥事都是以保命优先的.......但我这人有点毛病，那就是路遇不平事，总是看不太惯，想管上一管。”
　　“——就好比这些人吧，凭什么你们要修功德，就得拿他们做牺牲品？凭什么你们寺里想维持下去，就得拿这么多人命作基？”
　　“诚然，你们完全可以狡辩，说这是为了大宏愿，所做出必要的牺牲........但问题是，你问过这些牺牲者同意了吗？”
　　弘一老僧还想再辩。
　　“他们是为佛门牺牲，当享亿万福报，从此无悲无苦，会在罗汉座下永享安宁——”
　　然而。
　　对这番说辞，周游直接嗤笑道。
　　“我不管你这些，我只是想说一句。”
　　“我这人特别喜欢多管闲事，故而我也总想代这些无辜之人说上一句......”
　　“我不同意。”
　　弘一老僧彻底没了声音。
　　好一会后，他才方道。
　　“那小友你意待何为？”
　　周游依旧是在笑，他抬起头，将视线投向了罗汉殿之外。
　　“怎么说呢........既然你们寺里是以食为天，那我就先毁掉那吃饭的地方吧。”
　　弘一老僧终于意识到了什么，慌忙间想要阻止。
　　“等一等，你这是——”
　　可惜，已经是来之不急。
　　只见一声剧烈的爆炸声响起，在寺里的最中心部位，也是那个大到不可思议的伙房，骤然燃起了冲天火光！！！
　　半晌。
　　在这死一般的寂静之中，弘一老僧终于发话。
　　并非是愤怒，而是深深地嗟叹。
　　“看起来.......施主你这是铁了心想与我们作对啊.......但我只想问一句，值得吗？”
　　周游随意歪歪头，然后笑道。
　　“念头通达，心情舒畅，更重要的是我特么相当之爽，怎么不值得？”
　　于是。
　　弘一老僧再度唱响佛号。
　　“好吧，不过施主不会真觉得.......就凭你一己之力，便能够毁掉我们寒山寺的一切吧？”
　　只见那枯槁的身体自阴影中站起——同样的，也将自身样子显露于月光之中。
　　——那早已不是原本的模样。
　　白天的时候，弘一老僧虽然油尽灯枯，但最起码依旧是个人，但在如今......
　　大殿中央，涅缽咜惹那的头已经被硬生生地砍掉，取而代之的是木德星君那血淋漓而又大到不成比例的脑袋，无数鲜红的血管自其中分出，然后尽皆插入了底下的身体，将足以称得上是海量的‘般若浆’灌注于其中。
　　而弘一老僧此刻就仿佛个坍塌的肉山一样，除了一颗头以外，其余全都是黄色的脂肪，乍一看去就仿佛是个抽象而猎奇的地毯一般。
　　但就算如此，他依旧是无悲无喜，继续说道。
　　“施主你说错了一点，本寺虽然走入了另一条道路，但断没有让别人送死，而我们这群和尚作壁上观之理——这整个寺内所有僧众，除了法显这个继承人，以及伙房中的头陀以外，其余人，包括贫僧在内，都是牺牲的一部分。”
　　“故而。”
　　“我等在宏愿中而死，也必将在宏愿中得到新生。”
　　就在这话音落下的瞬间。
　　木德星君那本来没有任何五官的脑袋上，脂肪与皮层忽然一阵又一阵的蠕动，接着硬生生地‘捏’出了个眼睛。
　　——下一刻，整个殿堂都仿佛被压下了数米！
　　随着这个眼睛的注视，周游只感觉沉重的饥饿感顷刻席卷而来，腹中的干粮仿佛瞬间就被消化殆尽，而求之不得的身体只能选择其他东西消耗。
　　脂肪，肌肉.....甚至哪怕是自己。
　　毫无疑问，寒山寺费了如此多的功夫，终究是在这最为关键的时候，请下了他们的罗汉。
　　——一个虽不及弥勒和水天佛，但依旧是个拥有神位，被染化后的罗汉！
　　但面对着如此危机，周游依旧没有任何惧怕，只是轻叹着说道。
　　“我说方丈啊，你不会真觉得我是白痴吧，仅凭一个人就敢杀上你们寒山寺？”
　　弘一老僧的脑袋在脂肪之海中沉浮，声音依旧能够从其中传出，从样子看来，其灵智还能维持一会清醒。
　　所以他也只是单纯地回应道。
　　“施主是说罗生门的那个内应？不过最有可能的外援已经让我送走了，寺里这些有嫌疑的也同样让我杀光了，难不成.......”
　　忽然间，弘一老僧像是想到了什么，将目光倏然转向了那遍地的尸骸与众多的餐具。
　　接着，罗汉像随之倏然转头，甚至顾不上压制周游，而是用独眼飞速的扫过。
　　一切的东西，亦如同燃烧的蜡烛般融化，然后眨眼间就被脂海所吞没。
　　至此，弘一老僧才吐出一口气。
　　“也是，罗生门中人最擅长于幻化形态，指不定就隐藏在这些尸体与餐具之中......万一让他们暗算成功，虽然无法对抗罗汉的法身，但也终究是个麻烦.......”
　　可话说到一半，他惠然觉得有些不对。
　　......为何，这家伙依旧在笑？
　　......为何，明明计划都被自己识破了，这家伙依旧是看不到一点的焦急？
　　而此刻，周游终于开口。
　　他舔了舔嘴唇，咽下因涅缽咜惹那影响而横生的涎液，同样也按耐住腹中那似乎永不停息的饥火，然后说道。
　　“我说方丈，这殿里除了我与这些家伙以外，还有一个人呢，你不记得了？”
　　“........还有谁？一切的嫌疑都在这里，除非那罗生门弟子有通天断地之能，否则......”
　　弘一老僧的话语突然戛然而止。
　　他一点点地转过头去，看向那一直未曾说话，只是当个陪衬的法显。
　　接着，视线倏然下移。
　　就在那脂肪的海洋中，不知不觉间，已经混进了个异物。
　　——那是个头骨。
　　惨白，畸形，与这方世界完全就是格格不入的头骨。
　　甚至说，从那其中，还能看到死前的愤怒，不甘，乃至于深深的绝望之意。
　　惨叫声顿时响起。
　　“密宗上师的藏魂骨......你是从哪弄来这个东西的......不对，不对，怎么可能是你！！！”
　　弘一老僧双眼通红，就仿佛见到了什么不可思议，甚至完全超乎自己想象的事情一般，怒声质问道。
　　“十年前你就已经进到了寺里，我是亲眼看着你长大，修行，然后得此成就的，我死之后，罗汉降世，全寺的一切都将交托在你手上，如此功德之下.......你怎么可能是罗生门的内应？”
　　面对弘一老僧的质问，法显仍然保持着那谦卑恭敬的脸，弯下腰，缓缓地说道。
　　“好叫师尊知道，弟子确实是十年前进入的寺里，期间也没任何换形代魂之法——弟子也知道，这些东西骗骗那些蠢货可以，但断不得糊弄过去师傅的。”
　　“——那为何.......”
　　“很简单，因为弟子十年前就已是罗生门中人，被师傅你捡到，学法，乃至于培养，下山试炼，都是事先安排好的。”
　　看着弘一老僧那不可置信的容颜，法显缓缓地说道。
　　“故而，师傅你才没发现任何的问题——因为从一开始，我就是内应。”
　　“只属于罗生门的内应。”

第六十六章 大会
　　听到这个回答，就算以弘一老僧的根底，也是着实没反应过来。
　　“法显，你应该知道，包括我在内，本寺除了伙房和无关痛痒中人以外，所有僧人都将共赴极乐吧？”
　　法显合十而道。
　　“徒儿知道。”
　　“那你也应该知道，在我们走后，这寺里的一切，无论是罗汉还是这功德，乃至于寺里的质库和这万般家财，都会是你一人的吧？”
　　“徒儿同样知道。”
　　听到这毫无起伏的回答，弘一老僧终是勃然大怒。
　　“我已经将一切能给你的全给你了，为何你还要背叛！！！！”
　　然而，法显却勾起了个笑容。
　　一个十分平淡，可若仔细看去，却显得无比之妖媚的笑容。
　　“因为师尊，徒儿求的从来不是这些，而是......自个的性命。”
　　弘一老僧看着法显，看着那自己从小带到大的面容，终于明了。
　　“原来如此，罗生门不愧位列三十六大宗之一，这可真是好手段........若是寺里能度过此劫，贫僧也想要学上一学.......”
　　话至这里，他突然看向周游。
　　“周小友。”
　　某人点头应道。
　　“我在。”
　　“你那师傅好歹在我们寺里挂过几年单，买卖不在人情在，你是否可以看在他的面子上，退出这场厮杀？”
　　周游却是突然笑了起来。
　　“不好意思，方丈，按照你的态度来讲，我这让一让是应该的，但一是嘛，因为某些经历，我这生平最看不惯这害死无辜之人的事情，二是你大概不知道，我超级想弄死我那师傅的.......”
　　但就在话音落下的瞬间。
　　一根细如发丝的长针忽自遍地的皮脂中钻出，然后直取他的头颅！
　　不过下一秒。
　　万仞的刀锋轻转，便轻而易举地挑飞了那个暗器。
　　周游看着弘一老僧。
　　弘一老僧宝相庄严，轻颂佛号。
　　双方都没有说些什么，但转眼之间，周游已然抬起断月弓，引那天上的苍茫月光为箭，瞬息射向了弘一老僧的脑袋！
　　同时，还有大笑声响起。
　　“我说罗生门的那个，和上一回不同，这次可是你引我动手的，作为主家，你起码也得身先士卒一下吧？”
　　法显无言，但是其身形朝后退去。
　　同时，以那密宗僧人头骨做基——那明显是那倒霉阿达上师的脑袋——遍地的脂肪与血肉都被其吸走不少，也没管是不是人形，只是以虹吸的方式不断堆积。
　　最后，居然也硬生生堆出了个三四米高，畸形而肥胖的身躯。
　　那阿达上费力睁开臃肿的眼睛，似乎也搞不明白现在的情况，他无神地看着周围，嘴巴张开，似乎是想要喃喃些什么。
　　可‘法显’不会给他如此机会。
　　那常年乞食，导致无比粗糙的手居然一阵蠕动，皮肤裂开，从中钻出了两个细滑而修长的手掌。
　　然后，那手指轻轻颤动。
　　数十根透明的丝线连上了阿达上师的身体，就好似牵丝戏中的傀儡一般，硬生生操纵着其动作，朝着罗汉像走去。
　　而至此，弘一老僧也明白对方是想干什么。
　　自古以来，番密就与汉地八宗极不相容，除了少数天资卓越的以外，双方就都是火与油——那基本就是不碰则已，一碰即燃！
　　而若是让这密宗上师的身躯撞到未成型的罗汉像.....
　　可想而知，自家寒山寺的百年大计，至此就会全盘覆灭！
　　弘一老僧深吸一口气，再度吐出时，已如雷嗔电怒，响彻云霄！。
　　“唵！”
　　——与死咒梵音一样，这同属六字真言中的一个，但其本质却是截然不同。
　　只见地面上白花花的东西不断翻滚，一时化作了畸形恶兽，一时又变为了那些惨嚎着的善男信女，最后从其中掀起了个人皮袈裟，硬生生地罩住了前进的阿达上师。
　　“.......不对，师傅你明明都将一切献出去了，怎么可能.....难不成.......不，现在不是管这些的时候了。”
　　面对弘一老僧的绝境反击，‘法显’明显是有些没有预料到，但他还是保持着镇定，用尖细的声音喊道。
　　“那家伙，想办法拖住师傅，否则要让罗汉降世.......咱俩都得死这！”
　　周游没去回应。
　　但就在听到那声音的瞬间，他身形也随之倏然加速！
　　转眼间，几十米的距离瞬息而过。
　　那脂肪化作的怪物伸出油腻的手，似乎是想要抓住他的脚踝，然而只见刀锋闪过，其甚至还没有意识到什么，自家的胳膊就被一分为二，掉落在了地上。
　　一招不成，又有一招。
　　白花花的东西沉浮，再度出现时，居然化作了几个熟悉的面孔。
　　——那是之前在梦境中，曾经见到过的一家人。
　　周家老太爷颤颤巍巍的伸出手，想要祈求。
　　“儿啊，是我们啊，你.......”
　　箭如雷鸣，顷刻间射穿了他的胸膛。
　　周老夫人痛哭流涕，声音亦如泣血。
　　“孩啊，别发疯了，回家吧，无论发生什么事......”
　　雷光降下，将其化作了一堆焦炭。
　　最后，是那个蒋姑娘。
　　其伸出手，只是哀切地说了两个字。
　　“——郎君......”
　　然则，周游只是面无表情地擦身而过，自身后，那姣好的头颅也随之跌落于地。
　　——那真正的幻境尚没有混淆掉他的心智，如今这几个拙劣的仿制品....
　　砍掉他们，和砍掉些人偶又有什么区别？
　　见此，弘一老僧竭尽全力地张开嘴，用尽最后一丁点的力气，念出了下一个真言。
　　“吽！”
　　声浪如海潮一般席卷，其威力之巨大，就连房顶都一同被掀开！
　　月光从天空中洒下，终是照耀于这一片废墟。
　　而于此同时，罗汉像的第二颗眼睛，也终于成型！
　　这一回，饥饿不再是错觉，而是显露出了真真正正的实质。
　　仅仅只是几息的功夫里，周游的身形就瘦了整整一圈——甚至连面相都有些脱形，这还是他有天龙血脉顶着的情况，如果没这身功法.....怕不是顷刻间就化作了人干！
　　但他依旧没有多少害怕。
　　原因其一，是他一次解放机会都没有用过，现在完全可以扔出一次。
　　原因其二......
　　这罗生门谋划了这么长的时间，不至于废物成这样，出点意外就全盘歇菜了吧？
　　果不其然。
　　见到罗汉睁眼的瞬间，‘法显’死死咬住牙关，接着用力掐碎了身上的块玉饰。
　　——一瞬间。
　　随着玉饰碎裂，也随着他半边身子的炸开，另一种不可名状的东西降临于此。
　　弘一老僧愣了足足数秒，接着才不可置信地喃喃道。
　　“这是你们罗生门的护山灵兽？不.....应该只是一丝留念......但你们疯了，你们知道这意味着什么吗，为我们区区一个寒山寺，居然.......”
　　话未完，弘一老僧马上就意识到，现在不是算计这些的时候——他学着阿达上师，用脂肪化出了个臃肿的身躯，托着自家的脑袋，以最后一点神志，准备念出下个真言。
　　但针对的依旧不是法显，而是周游。
　　——只要能拦住这个家伙，拖到罗汉真正降临，那么.....一切都还有希望！
　　不过，他错算了一点。
　　周游的速度.....远比他想象的更快。
　　不，那甚至已经不是‘快’这个字能够形容的了，更准确点说，周游就如同这明亮的月光。
　　——所见，则必然所在！
　　在他吐出那个声音之前，那身影已经来到了被裹住的阿达上师之前，然后短刀翻转，霎时间就切开了厚实的人皮！
　　而伴随着仿佛从灵魂间传出的痛嚎，那痴肥的身躯终于从其中钻出，由于没了阻拦，便在弘一老僧绝望的目光中，踉踉跄跄地迈出几步，终于。
　　畅通无阻地，撞到了罗汉像之上！
　　同一时间。
　　还有弘一老僧凄凄厉，已经几近于不似人声的喊叫。
　　“不！！！！”
　　但是，他终究是挽救不了什么。
　　就在阿达上师与法相接触到的瞬间，就像是出现了排异反应一样，罗汉像上蒙着的人皮迅速漫延出了一片又一片的红斑——而后红斑又飞速的溃烂，化成了爆溅而出，恶臭难闻的浓水。
　　仅仅是几秒后，那望之恐怖的身躯就彻底瓦解，最后，随着木德星君头颅跌落到脓液之中，这一切的野望......
　　终究是彻底的破灭。
　　看着寺里百年积愿，看着自己一辈子的心血，弘一老僧的面色陡然间变得如死灰般苍白，他张了张嘴唇，最终，也只吐出了三个字。
　　“......为什么？”
　　“没有为什么，只能说你们的体量太小，图谋又太大，所以最终只会遭此报应而已。”
　　一把骨刀从上方凿下，终止了一切的声音。
　　周游抬头看去。
　　经刚才那么一遭，‘法显’的状态明显也不太好，如今半边身体如蜡油般融化，只能见到之前那虚无缥缈的影子。
　　双方都没有说话。
　　不过在沉默几秒后，周游忽然笑出声来。
　　“我说老哥啊，咱们好歹也算是合作两次了，你到现在都没告诉我名字......这也太见外了点.......话说你应该怎么称呼？”
　　那罗生门中人看着周游，好一会后，才憋出了一句话。
　　“生怨。”
　　“......啥？”
　　“我是说，这个就是我的名字。”
　　“好奇怪的名字......算了。”周游耸耸肩，倒也没追究那么多，而是继续询问道，“那下个问题吧，都到这时候了，你总该告诉我你们的目的了吧？”
　　“之前在山寨里，不是和你说过了吗？”
　　“那糊弄鬼的玩意，你觉得谁会去信？”
　　“.......那如果我说，我不想告诉你怎么办？”
　　周游只是在笑，但手中的断月弓已经亮起了荧光。
　　其意思已经不言而喻。
　　看看自己破破烂烂的身躯，再看看依旧完好无损的某人，名叫‘生怨’的罗生门中人只能叹了一声。
　　“我说你，你应该知道，离下一个天元大会没多少年了吧？”
　　........这已经是周游第N次听到这个名字了。
　　“知道，不过请问我能问上一句吗？”
　　“什么？”
　　“这天元大会......究竟是个什么玩意？”
　　这一回，对方则是用一种看神经病的目光看向周游。
　　“五蕴观虽然衰落了，但当年依旧是算是三十六宗的一个，你作为其中的大师兄.....居然不知道天元法会是什么？”
　　周游摊开手，一脸无辜。
　　“让老哥你见笑了，我这个....确实不知道。”
　　见到那眼神不似作伪，生怨也只能再度叹一声，解释道。
　　“所谓天元大会，又称天极法会，是整个汉地，甚至包括域外番邦的盛世，其本质是用比试来确定出所有人的地盘范围，赢得可以进入三十六宗，而输的则会沦为化外门派........而且不止于此，据说每过几届，还会有仙人专门下来观赛，若是能受得仙人青睐，甚至今后能够成仙问道，永生不死........”
　　.....等会，这话怎么听着这么耳熟呢？
　　生怨也注意到周游的神情，有些奇怪的问道。
　　“你怎么了？”
　　“......不，没啥，别在意，那你们的目的就是.......”
　　生怨干净利落地肯定道。
　　“没错，下一届就是仙人降世的那一届，宗门不想出任何的差错，所以提前十几年，甚至几十年就做好了准备，扫平一切不稳定因素，尤其是那些别有心思的门派......或者是想要重新挤进来捣乱的家伙。”
　　“原来如此。”周游点点头，但突然又想到了什么，忽然指向自己。“等会，按你们的说法，我们五蕴观也是........”
　　生怨陡然间笑了起来。
　　“没错，按理说你们也是其中。不过你们五蕴观有个好宗主，当年有不少人欠过他人情，而且......”
　　这雌雄莫辨的家伙挥了挥手，身影与声音一同于风中淡去。
　　“以你们现在的麻烦....能不能存续过今年都说不定呢，等到真能活下来的时候.....再说也不迟。”
　　见到对方用同一个路数逃跑，周游也没去拦，而是迈开腿，走向远方的火光。
　　那伙房中的般若浆是绝佳的助燃物，如今这熊熊火势已经占据了近小半边寺庙——不过由于离宴饮之处颇远，也没波及到那些流民。
　　但是在那四散奔跑救火的人群中，周游仍然看出了许许多多绝望的脸庞。
　　——那是对于又一次失去了安居之所，对于未来的绝望。
　　但说实话，周游对此也无能为力。
　　他可以杀了一个或者两个罪魁祸首，但面对整个世界的基调.....依旧是解决不了根本。
　　最终，他也只能摇摇头，微不可觉地吐出一句话。
　　“狗日的，这算是这么多剧本里，这真他妈的是.....
　　“我看过最烂的那一个了。”

第六十七章 杂谈
　　（不好意思，实在拖不下去了，准备住院了，但尽量不会断更，不过远古炼魔狱老哥和各位的打赏加更可能得推迟一段时间，如果身体好的话住院期间补上，不好的话恐怕只能等出院再说，实在不好意思哈）
　　虽说已到了冬季，但平阳城依旧见不到多少寒意。
　　这其实也很正常，毕竟这地方虽说偏远了点，但又不是那滴水成冰的苦寒之地，几十年里都不一定能见到一场雪——许多人活了大半辈子，甚至连雪花这东西都未曾看过。
　　如今大部分的农活都已经忙完，虽说其中大部分都被扣去交了观里的香火钱，不过蒙道君保佑，起码收成还算不错，剩下的依旧够普通百姓过个好点。
　　所谓饱暖思淫欲......好吧，对于这些大字不识一个的糙汉子来讲，这句话和他们也没啥关系——不过找个简陋点的酒馆，沽两壶最差的劣酒，用两碟茴香豆下酒.......终归还是能消费的起的。
　　至于那些稍微有点闲钱的，那选择的就不会是这种地方了，平阳城不大，不过城里正经有几座好酒楼，据说还有以前御膳房的徒子徒孙——这消息是真是假不得而知，但起码味道这方面来讲，确实是没得说。
　　而且再加上这几日天气不错，难得的万里无云，不见一滴雨水，于是在最最贵，也是最出名的紫明楼上，几个世家大户的主家包下了整整一层，又寻了个靠窗的雅座，聚一聚，顺便联络一下感情——也算是对之后的事情做些商讨。
　　如今，酒刚过一巡。
　　菜倒是已上齐，桌子上琳琳满满的，摆满了各种珍馐，有那凤凰胎，过门香，升平炙，箸头春.....甚至连这内地间难得一见的海间佳品都有不少——不说别的，这随便一盘菜拿出去，都至少能值寻常人家几个月的吃食。
　　然而面对着这一桌子的美酒佳肴，却始终没几个人动筷。
　　这些跺一跺脚，方圆百里都得颤颤的‘老爷们’只是坐在那里，满脸的愁容，就仿佛有千般忧虑缭绕在心头，乃至于连一丁点的胃口都没有。
　　如此，半晌。
　　见得所有人都只知道一口一口喝着闷酒，作为此次聚会的倡议者，也是在座诸人中，身家最为丰厚，家世最为悠久的徐老爷，只能轻咳两声，然后开口。
　　“我说各位，大伙难得聚一聚，怎么闷成张？可是觉得我有什么招待不周，所以生了怨气？”
　　见到他开口，席面上终于有人拱手苦笑道。
　　“徐老说笑了，您都把地方定到紫明楼了，我们还能有什么不满？不过是......没啥胃口罢了。”
　　哪怕没有明说，徐老爷也知道为啥这帮人——其中也包括自己——愁成了这般模样。
　　说到底，不过是那五蕴观大祭搞得。
　　现在不比以前了，自从天道崩塌，朝廷失恩之后，这汉地二十四州基本就由各个门派所瓜分，可以说每一派都是名副其实的太上皇，所治下百姓是生是死，是繁荣昌盛是全家尽灭，都只由那些修行中人的心情而定。
　　他们这群人虽说是老爷，但在如今这世道，其实也比那些平民百姓强不到哪去，只要家里没入了门的，依旧没多少把握自己命运的能力。
　　而如今.....
　　这五蕴观也是真不太平。
　　——不，或者说这全天下都不怎么太平。
　　沉默许久后，才有人夹起了个鱼唇，放到嘴里食不知味地咀嚼几下，然后说道。
　　“我说你们，知道今天外山道那里又死了一批人吗？”
　　这句终于是打开了话头，其中一个人挑了挑眉毛，说道。
　　“.......听说过，是死了七八个还是十来个来着......这已经是半个月以来的第七起了吧？”
　　“是十五个，而且不是第七起，而是第十一起了。”
　　一个像是公门中人的家伙提起酒壶，甚至没有倒到杯子里，而是对着嘴，咕嘟咕嘟地灌了几口。
　　“而且死的是一个比一个惨，我虽然没亲自到地方，但根据仵作所说，这些人全都被剥了皮——还都是在活着的情况下，一点一点剥下来的。那凶手压根就没想干净利落地杀人，只是打算以折磨取乐。”
　　“那是谁干的？”
　　听到这么一个问题，几人都拿看白痴的目光看向提问者。
　　——谁干的？
　　还能是谁干的，不过是观里那帮大爷呗！
　　所谓神仙打架，小鬼遭殃，现在谁不知道，观里那两位争宗主已经争到了白热化，不光是五蕴观本身，甚至连这治下都死了不少人。
　　但这话心知肚明也就罢了，谁也不敢多说。
　　于是在半晌之后，才有人再度旁敲侧击地开了口。
　　“我说徐老，我记得你家里是有两个子侄辈入了门吧，他们那里有什么消息吗？”
　　听到这话，周围一下子便安静了下来。
　　徐老太爷也是傲然地抚了抚长须，接着说道。
　　“成文成武他们俩才入门没几年，也打听不到什么消息......况且他们好不容易才进了观里，我也不想因为这点事去麻烦他们......以免耽误了他们的前程。”
　　话里话外都露着自满与不屑，然而周围人却没有一个有意见的，都带着无比羡慕的神情连连称是。
　　不过话是这么说，现在如何在这乱子中活下来才是最要紧的，所以很快又有人小心翼翼地开口。
　　“可再怎么下去也不是办法啊，这眼瞅着大祭将至，如果继续这么乱下去......”
　　可是，还没等他说完，忽然间，又是一阵脚步声响起。
　　几人立马死死闭上嘴，然后紧张地抬眼看去。
　　——旋即，便都松了口气。
　　倒没什么意外，只是店小二引着个客人，来到了这三楼就餐而已。
　　......等会，不对啊，这一层都让我们包下来了，这怎么又来了个客人？
　　有一人把小二招呼过来，稍微问了问——然而人家回答的却是振振有词。
　　“楼下客满了，所以没办法，先让人家上来待一会，麻烦各位将就一下。”
　　瞧瞧，这话说的这叫一个硬气！
　　换成别的地方，这群豪绅早让人把这小二从楼上扔出去了——可惜的是，这紫明楼据说是观里某个大佬的产业，给他们八个胆子都不敢在这里闹事。
　　于是他们只能眼睁睁地看着小二引着那人寻了个位置，然后落座。
　　幸好，距离离着他们颇远，倒也称不上碍事。
　　不过有了外人之后，一些私密话也不好谈了，大伙也只能喝酒的喝酒，夹菜的夹菜，不知不觉间，又将话题转向了州外。
　　“对了，溢州那档子事你们听说了吗？”
　　“什么事？”
　　“寒山寺举宗尽灭的事。”
　　说到这里，气氛总算是稍微热络了起来。
　　“这事还有人没听说过的？那寒山寺虽然不大，但好歹也镇压了几百里的地界，结果一夜之间突然全没了.......听说是招惹到了什么大诡？”
　　听到这个猜测，立马就有人嗤笑道。
　　“你这听都听不准，被大诡灭了的那个是无生门好不？虽说也是个宗派，但比寒山寺差了不少呢。”
　　说话那人也是不服，当即反驳道。
　　“那你就知道了？”
　　嗤笑的那人言道。
　　“我当然知道了，我小叔子的大舅子的八太爷的发小的孙子可是在寒山寺干杂役的，自然是知晓其中不少的内幕.......”
　　明显是八竿子都查不到的亲戚关系，然而和刚才一样，依旧是引起了一阵不小的轻叹。
　　那人也同样和徐老爷一般，洋洋得意地说道。
　　“他前些日子也从寺里逃出来了，据他所说，当初寺里是要供奉个什么大神，名叫齐天无双炼狱毁天灭地无敌于世之佛祖.......”
　　“咳咳咳咳！！！”
　　还没等他说完，不远处忽然传来了一阵剧烈的咳嗽。
　　再度抬头，方才发现那年轻人像是肺痨犯了一般，一边锤着桌子，一边咳得那叫一个天昏地暗。
　　.......这家伙在搞什么鬼？
　　而与此同时，他们也终于注意到这年轻人的穿着。
　　——说不上简陋，但也绝对称不上富贵，反正绝对与这紫明楼的档次不匹配就是了。
　　.......大概是终于攒了一些钱，想趁着年轻享受一番的家伙吧？
　　像是这种穷装阔绰的年轻人他们也见过一些，所以除了多了几分鄙夷以外，倒也没太在意，而是又将话题转到之前。
　　“刚才说到哪了？”
　　“说请那什么毁天灭地无敌于世之佛祖.....”
　　“对对对，就是这个。”那人一拍桌子，然后继续卖弄道，“本来那寒山寺计划的好好的，如果真能请来这么一尊大神降世，今后整个州里他们都能称王称霸，谁想到就在最关键的时候，突然遭到了外敌的偷袭.......”
　　不得不说，虽然这人讲得十分之扯淡，但多少还是有些说书的天分，言语之间抑扬顿挫，乃至于连旁边那年轻人都不由得侧耳倾听。
　　有了听众后，那人的兴致也是越发的高涨。
　　“那偷袭的人也是大有来头，是寒山寺方丈当年的一个姘头，人送外号蚀魂妖女的燕飞蝶......”
　　“咳咳咳咳咳咳！！！！”
　　再度一连串的咳嗽。
　　接连被打断两次，这些人也有些怒了，当即就有人想要拍案而起——但马上就被拉了下来。
　　——为这么个毛都没齐的小兔崽子，不值当。
　　所以讲述者只是恶狠狠地撇过去一眼——换来了个倍显无辜的眼神——然后继续说道。
　　“.......那燕飞蝶据说是个绝世无双的美人，正所谓一笑倾人城，再笑倾人国，裙下之臣不知有多少，偏偏对寒山寺的主持动了真情，可惜啊，妾有意而君无情，那寒山寺的主持为了自家门派大计，最终与燕飞蝶分道扬镳，而那妖女也是因爱生恨，专门寻了这个关键时间，然后一举杀入了寒山寺的山门，最终导致其全寺尽灭.......”
　　一时间，所有人都陷入了沉默。
　　半晌，才有人举起酒杯，叹道。
　　“古人都称红颜祸水，现在看起来果然如此......来来来，别愣着了，喝酒喝酒！我先给孟兄你敬一杯！”
　　经这么一番，那姓孟的家伙当即成了众星捧月，甚至一时间将那主座的那位老太爷取而代之。
　　然而，徐老爷却像是浑然不觉一般，连一丁一点都没有在意，只是带着若有若无的笑容，把玩着手中的碧绿酒杯。
　　待到酒过三巡，众人都有些醉意的时候，他方才开口。
　　“对了，之前各位不是说，有些担忧观里的事情吗？”
　　听到这话，刚热闹起的气氛又再度冷了下来。
　　有人拿眼神示意，表示有外人在此，别落得人口舌——然而徐老太爷只是带着莫名的笑，缓缓地说道。
　　“我刚才说的确实没错，观里规矩严，无法传递消息——不过话说回来，如果亲自过来....那也就没啥关系了。”
　　一瞬间，其余人都是愣住。
　　半晌，才有人开口道。
　　“徐老，您的意思是.......”
　　那老爷子带着高深莫测——或者说装B到极点的笑容，又要开口。
　　然则。
　　他的言语再一次被打断。
　　这回是小二端着盘子，从楼下走上来，到年轻人身边，将菜给其上齐——
　　话是这么说，不过也只是两盘最便宜的炒菜，以及壶温好的黄酒而已。
　　以紫明楼的水准来讲，就算最便宜的也不可能做的有多差，但在这豪绅眼里......依旧只能说的上不上档次的玩意。
　　所以在瞥了一眼后，那徐老就继续说道。
　　“成文成武他俩最近正好有次休沐，再加上如今是多事之秋，所以老朽就舍了面子，让他俩过来拜见一下各位长辈........看现在的时辰，应该也是快到了。”

第六十八章 冲突
　　在话音落下的同时，所有的声音都沉寂了下来。
　　围坐在桌子前的，有人惊讶，有人愕然，有人谨慎中透着讨好，还有人.....哦，这个是与徐家有些摩擦了，已经是两股战战，几欲先走。
　　这怪不得他们。
　　如果是之前的话，哪怕徐家有两个兄弟入了门墙，也吓不到这帮老油条，但问题是能请休沐......这意义就不一样了。
　　——那代表着他们俩已经脱离杂役或者冲喜之类的，而是成为了正式弟子——五蕴观里的正式弟子！
　　只要他们俩不出事，那在这地界.....
　　用简单点的话说吧。
　　那就是今后平阳城里，只会有一个徐家一家独大！
　　.......那这样，我们之后还怎么过日子？
　　众人是越发的愁苦。
　　原本他们只需要受五蕴观一家的榨压，如今再加上了个徐家.......就算再多的资产，也扛不住这层层的盘剥啊！
　　而就在这食不知味，人心惶惶的气氛中，不知过了几时，那小二便再次走了上来。
　　只是和之前看似客气，实则傲慢的样子不同，这回可谓是毕恭毕敬。
　　“徐老爷，下面有两个观里的人，说是你的子侄辈，您看是不是.......”
　　徐老太爷看似随意的挥了挥手，实则已经有些憋不住脸上的笑容。
　　“正是我约的，请他们上来吧。”
　　不多时。
　　两个英姿勃发的少年来到三楼。
　　从外表上来看的话，倒是可以看得出这是对孪生兄弟，年龄大概是在二十岁左右，身穿同样的靛蓝色道袍——这和五蕴观服饰差不多，不过只要细看去，就能见到其中银丝做衬，金线滚边，里面还罩着云纹内衫，又有玉带束腰，翡翠为坠.......
　　虽然乍一看去平平无奇，但其中随便一件拿出来，都足足抵得城里一间上好的铺子。
　　而与装饰不同，更引人注目的则是这两人的表情。
　　说不上什么傲慢无礼，甚至其中还隐隐约约有种谦逊——像是那种不知天高地厚的蠢货，除了少数走大运的以外，其余的早就被淘汰了——但只要仔细看去，就能从气度上见到一种出奇的骄傲。
　　比傲慢更加看不起人，甚至已经不在一个层面的骄傲。
　　当然，他们也有这个资格骄傲。
　　以这个岁数，正式成为一宗门弟子.....别说这偏远小城了，哪怕在那些核心地界，这也算得个成就了。
　　见到这俩年轻人，徐老太爷再也顾不上继续装模作样，甚至连长幼尊卑都没想起来，连忙起身，然后微微弯下那个老腰，陪笑道。
　　“成文成武，这里——来来来，这几天忙活累了吧？赶紧过来坐坐，歇上一歇。”
　　看那摸样，仿佛作为老太爷的不是他，而是这俩刚成年不久的小伙子一般。
　　但那两人没过来，而是随意朝着唯一一名外客那里瞥了眼。
　　接着，那看似弟弟的人拱手说道。
　　“不劳老太爷忙活了——不过今天不是说是私底下聚一聚吗，怎么.......如果不方便的话，要不我们兄弟先离开一下，等隔日再过来！”
　　——这杀千刀的浑货！
　　徐老太爷用尽全力地朝那面瞪了一眼，恨不得直接将其千刀万剐——然而那家伙就仿佛脑子有病一样，依旧在那事不关己地大吃大喝。
　　于是，徐老太爷只能叹了声。
　　“......这是楼里送上来的散客，你知道，这里的主家是......一门的内门弟子之一，我们也说不得什么......但可以放心，有在座的诸位担保，保证这家伙不会说出不该说的话——哪怕只有一句。”
　　话语间杀气四溢，很明显是没打算让这不速之客活着走出这门。
　　作为弟弟那个当即露出了个心领神会的笑容——然而，还未等他说什么，为长的那个却是摇了摇头。
　　“既然是楼里请来的客人.....那就别多生事端了，而且今天说的东西也不是什么机密东西，为此惹到了厉师兄，让他觉得我们是有意来挑衅的.....那就不值当了。”
　　徐老太爷连忙陪笑道。
　　“成武说的是，说的是，那今个就放这家伙一马......咱们找个地方先落座？”
　　这回两人都没有反对。
　　于是徐老太爷毕恭毕敬地将这俩晚辈请了过来——同一时间，桌边的那些豪绅也整齐划一地站起。
　　放眼望去，尽是赔笑的脸庞。
　　这一回，徐老太爷也终于是挺直了腰板。
　　“如各位所见，这是本家俩不.....还算成器的孩子，也是我徐某人亲生的两个孙儿，这是他们被送到观里后头一次的下山，也算是让他们见见世面......也让各位长辈们见笑了......”
　　“不敢不敢.....”
　　“徐老您真是折煞我们了....”
　　“徐家二兄弟真是青年才俊，今后必定当得本地俊雄......”
　　“本地俊雄？你也太没出息了吧？以这二位的本领，若是有机会，别说内门了，恐怕亲传弟子都是在望......”
　　“我们这些人今后就得全靠两位照顾了......”
　　一瞬间，各种拍马屁与歌颂功德的声音不绝于耳。
　　这帮家伙也不愧是在商海里厮混已久的人精，那吹捧的声音简直是诚恳到了极致，见不到丝毫的惺惺作态。
　　那兄弟二人哪怕是城府再深，终究也只是个刚刚弱冠不久的年轻人，在这众星捧月之下，也明显露出了些许的得意之色。
　　徐老太爷是看在眼里的，但他并没有阻止，只是先客客气气地让两个晚辈落座，接着举起酒杯，笑道。
　　“那这一杯就送给成文成武，以当庆祝他们二人成功通过考核，就此成为观里的正式弟子！”
　　其余人十分知趣地同时举杯敬酒。
　　“恭喜两位公子成功入得内门，今后必会步步高升！”
　　俩兄弟带着笑，满受了这一杯，接着才压了压手，示意所有人坐下。
　　其中名叫成武的兄长扫了一圈，然后笑着开了口。
　　“我们兄弟休沐的时间有限，这次师尊只给了三天的假，其中还得回家拜会长辈之类的......所以客套话就不说了，咱们直接开门见山的讲吧，各位叔伯看如何？”
　　同样十分之骄傲的话，看似询问，实则没有征求任何的意见。
　　不过也没人敢反对，只有纷纷表态度的声音。
　　“那是那是......”
　　“全听两位公子吩咐.......”
　　于是乎，成武笑着继续说道。
　　“各位的来意，以及担忧，我们兄弟俩也基本是知晓的，怎么说呢......我这里就给各位一句话吧。”
　　成武扫了一圈，然后一字一顿地说道。
　　“这平阳城....乃至于周围几个大城，都是观里的地界，观在，则一切无忧，观不在......呵，各位叔伯也不用担心观不在的问题——你们可能见到这太阳了吗？”
　　“.......见到了，可......”
　　还没等那人说完，成武便信誓旦旦地说道。
　　“五蕴观就好比这煌煌大日，如今所见到的一切都不过是癣疥之疾而已，五蕴观往在，今在，而在恒古的将来，也必会永远都在。”
　　其言辞掷地有声，一时间竟是压住了这些各有心思的家伙。
　　旁边的徐老太爷也是满意的拂了拂自个的胡须。
　　——虽然言语间仍有稚嫩，但已经有了枭雄之姿，今后哪怕从观里退出来，也能接手自家这偌大的家业.......
　　哪知道。
　　就在这时，一声不合时宜的笑声，突兀传来。
　　这回甚至想都没想，众人都望向了那孤零零的桌子。
　　那衣着简朴的年轻人捂着嘴，就仿佛在憋笑一般，甚至连酒水都呛出来了不少。
　　作为弟弟的成文当即想要动手，但马上就被成武所拦住。
　　然后，就见他拱了拱手，对那年轻人说道。
　　“这位朋友，请问一下，我刚才说的有什么可笑之处？”
　　那年轻人却只是费力地摇摇手。
　　“不，兄台你别在意，我只是突然想到一件有趣的事......”
　　.......这家伙脑子有病吧？
　　此刻，俩兄弟都同样想到了这个猜测。
　　作为有涵养的正常人，他们反而懒得和这种疯子计较，于是在转过头后，又继续起刚才的话题。
　　“宗门里现在确实有点麻烦，但只是两个长辈的意气之争而已，不需几日就会做出定夺，而且宗主他老人家身体也只是略有微恙，远到不了外界所谓的命不久矣的程度......”
　　又是一阵哐当的响声。
　　这回连成武都皱起了眉头。
　　“这位朋友，你怎么还在笑？”
　　“.......不，没啥，只是又想起了一件有趣的事。”
　　“你说的有趣的事是一起的？”
　　“不，只是....额....你别在意，请继续，不用管我。”
　　成武冷冷地看了他一眼，但还是按捺下去。
　　很快地，便有一个人小心翼翼地问道。
　　“那以成武公子来看，这两位长辈....不，是道爷，谁的机会.....更大一些？”
　　成武没说话，但成文马上撇过去一眼。
　　那提问者当场差点吓尿，只知道磕磕巴巴地给自己找推辞。
　　“不，额，我不是那个意思，只是........”
　　幸好，这俩兄弟都没和他计较。
　　成武在深吸一口气后，缓缓地说道。
　　“冲虚师叔和青霞师叔都是长辈，轮不到我们这些人来乱嚼口舌，不过青霞师叔的支持者比较多，而冲虚师叔......他别的都好说，唯独那亲传的大弟子据说是个出了名的杀神......号称只要多看一眼就会被砍下脑袋......”
　　“——噗嗤。”
　　这一回，俩兄弟终于是怒了。
　　成武直接站起来，然后指着那年轻人骂道。
　　“你明明一直在笑，压根就没有停过——王八蛋，给脸不要脸是吧？我哥对你客气点，你还真觉得你是个东西了......”
　　可一只手却突然拉住了他。
　　“.......老哥，你什么时候这么好脾气了，连这都要忍？”
　　然而，成武却没有回答他。
　　这个骄傲的男人只是走到年轻人跟前，拿起了桌子上的酒杯，把玩着说道。
　　“这位朋友，我第三次问你了，也是最后一次问你，你为何发笑？”
　　那年轻人倒是十分客气，拱手道。
　　“兄台别在意，我真不是针对你，只是确实想到了一些有意思的东西，所以忍俊不禁地笑了出来.....如果有冒犯之处，我在这里赔个不是就是了。”
　　成武点点头，看样子是接受了，但依旧没放下酒杯。
　　“那也成吧，大家都是在吃饭，正常来讲我是管不了人笑的......但这位朋友，你听没听说过一句话。”
　　“什么话？”
　　“人是分三六九等的，有些人可以过得和人一样，有些人却只能过得和狗一样.........我徐成武说不上多么厉害的人物，但起码在这平阳城的一亩三分地，起码我想让谁当人，那谁就可以当人，我想让谁当狗......那大部分的家伙，就只配当狗。”
　　“而你这种东西，自然也就只配当狗——”
　　说罢，成武随手扔掉酒杯，然后一脚踹翻了整张酒桌！
　　其势头之猛烈，甚至一反之前的温文尔雅！
　　然而。
　　那年轻人却没有受到丝毫影响。
　　其只是轻巧地让开远处，甚至没沾到一丁点的汤汁，然后看着撒了一地的汤汁，十分惋惜地摇头叹道。
　　“可惜了，这点菜花了我整整十五两银子呢......这算是最后一点的盘缠了，本来是想看看这号称州里第一楼的味道如何，结果还没尝上几口，就全给糟践了.......”
　　见到对方闪过这一下，成武明显有些发愣，不过他很快就招呼过自家弟弟，然后阴冷地笑道。
　　“看起来你还有点本事.....或许本来就是冲我来的？也对.......听说最近下面这帮人搞三搞四搞了不少东西出来......不过，我还是刚才那句话。”
　　他掐出了个法决，目标直指向年轻人。
　　“——这地方终归是五蕴观的，只要观还在，我看谁敢造次！！！”
　　然而，就在这即将动手的时候。
　　自楼底下，忽然有个优哉游哉的声音传来。
　　“掌柜慌慌张张地找过来，我还以为出了什么事呢......结果老远就听到你们两个的声音，这不是刚入门的徐家俩小子嘛，怎么，刚成为正式弟子就想要立威，特地跑来砸我的场子了？”
　　徐家两兄弟停下手，然后同时露出了一定的惊恐之色。
　　“........厉师兄，您怎么在这？？？”

第六十九章 熟人
　　“瞧你这话说的，你们能休沐，我就不能了？今天正好赶上师尊心情好，批了我一个假，顺道让我下山干点事。谁想到这才刚出山门，还没等喘口气儿呢，就遇到这种糟糠事。”
　　伴随着这个声音，走上楼来的是个滚圆的胖子。
　　其长相说不上多么出奇，就是个普普通通的平常人，属于大街上看一眼，转个头就能忘了的那种。
　　但就是面对这么一个平平无奇的胖子，两兄弟却像是见到了什么远古魔怪一般，直愣在了原地，连一句话都憋不出来。
　　反见那个胖子，虽然说的话十分不客气，但脸上依旧是笑眯眯的，犹如一个真正的酒楼掌柜，表现得那叫一个一团和气。
　　他看了看彻底安静下来的三楼，又看了看那一地狼藉——然而不知为何，却没注意到那个始作俑者的年轻人——而是将目光直接跳了过去，看向成文成武二兄弟。
　　“我说两位师弟呀，咱们虽说不是同一门的，但师兄我在山上可是一直与人为善的，应该也没招惹过你俩，怎么突然就被找上门了呢？”
　　话语可以说得上是和蔼可亲，然而两兄弟却连一个字都憋不出来。
　　最后还是成文结结巴巴的说了几个字。
　　“厉，厉师兄，这，这只是一个误会。”
　　“误会？嘿，砸了别人场子，还能说是误会？按你这么说，我跑到你们家，把你们家拆了，再把你们老爹宰了老娘奸了，然后我也能说只是一场误会？”
　　这话噎的，让二人一时间都说不出任何的话来。
　　见自家子侄被逼到绝路，徐老太爷终于忍不住站出来发话。
　　“这位，呃，师长，文儿武儿他俩年纪还小，是不故意的，如果有所冒犯，小老儿愿意代他们道歉，如果有什么需要赔偿的，我们徐家一家全部承担……”
　　然而。
　　他话才刚说到一半。
　　那名叫厉师兄的胖子忽然撇过来一眼。
　　算不得什么很辣的一眼，甚至还带着商贾常见的那种和气生财，但不知为何，徐老太爷却呆立在了原地。
　　接着，只见其像是犯了羊癫疯一般，从手到脚，开始不自觉地抽搐了起来，裤裆间飞速染上了一团湿痕，腥臭的液体自锦袍间流下，稀稀拉拉的撒了一地。
　　刚才还老奸巨猾，借势压人的徐老太爷，只是被这胖子瞪了一眼，居然当场就吓成了痴呆！
　　见此，成文成武二兄弟脸色也变得极为难看。
　　他们倒不在乎徐老太爷的死活——反正只是家中族长，又不是他俩的亲爷爷——但胖子既然这么无所顾忌地动手……那肯定不介意顺便处理掉他们两个！
　　“厉程飞，你想干什么！不知道宗主他老人家有严令，禁止一切同门相残？！！你难不成想要对我们动手？！”
　　然而。
　　那厉师兄只是掏出了个手绢，笑眯眯地擦了擦自己油腻的双手，然后说道。
　　“也就是你们这种刚正式入门的弟子，才会觉得宗主他老人家说的话是金科律言，无论怎么都必须遵守……”
　　话说到这里，他顿了顿，又极为夸张的朝着山门方向拱拱手。
　　“——当然，我这绝不是轻蔑他老人家，只是吧，他老人家已经很久不管事了，所以凡事都应该有个变通，而这一回又是你们俩先动的手，所以师兄我回击一下……也是在常理之中吧？”
　　听到这句话，兄弟二人的眼神终于变得慌乱起来。
　　其中成武已经脸色铁青，再也维持不住那骄傲的风度，结结巴巴的说道。
　　“厉师兄，你若是在这里对我们动手，师父，师父他老人家绝对不会放过你的……”
　　忽然间。
　　厉师兄陡然笑出了声。
　　那笑的十分之肆意妄为，就仿佛看到了一件极为有趣的事情。
　　“怎么说呢……你们这些新入门的啊，尤其是没经过冲喜试炼，直接被选拔入门的，一个个总觉得自己是天选之子，师门培养师尊重视，日后必定平步青云……”
　　厉师兄摇摇头。
　　“可惜啊，终究只是耗材而已，大多数要不成了自家师尊的实验品，要不就是成绩不合格被扔去巡夜……像我这种能活下来好几年的只是凤毛麟角——但和你们说实话吧，我这种也都不是师门所重视的。”
　　似乎是突然兴起，又仿佛是许久才有的倾诉机会，在这一片惊恐的目光中，厉师兄居然款款而谈。
　　“师门所重视的是什么？是那种惊才绝艳，天资卓越，心狠手辣，是那种几千几万人中才有一个的天才，就算都没有，那也得有超乎常人的运气傍身，像是我这种凡夫俗子……说到底，算个屁啊！”
　　“当然，我算个屁，可你们两个……那就连屁都算不上了。”
　　他是在自嘲，然而成文成武两兄弟可就破了大防，其中成武甚至是死咬着牙说道。
　　“不可能，不可能的！师尊他老人家亲自开口夸奖过我，说我们兄弟是宗门里的未来之星，必将会好生培养……”
　　听到这话，厉程飞，厉师兄笑的是越发讥讽与放肆。
　　“话说成武师弟，你是知道雷师叔他老人家的外号叫做笑猼訑吧？”
　　“.......什么？”
　　“猼訑这种东西啊，状如羊，九尾四耳，目在背，笑则裂口吞虎——人们通常称这种笑里藏刀的人为笑面虎，但雷师叔更胜一筹，在宗门里他号称是见人就夸.....但你可知，在他手下，弟子其实是死的最多的？”
　　成文成武两人不再说话。
　　事已至此，任谁都知道，这事情怕不是善了不了了——所以说，他们也做好了拼命的终归。
　　然则，就在这时。
　　被吓傻的徐老太爷忽然摇摇晃晃地站起，如同被迷了心智一样，手脚并用地朝着楼梯那里冲去。
　　厉程飞没去管。
　　这种家伙往好了说是本地豪绅，但真算起来的话，在他眼里就和个蝼蚁差不多，属于捏死都嫌麻烦那种。
　　不过，徐家兄弟在这里却看到了希望。
　　好巧不巧，这老太爷逃跑的方向正是那年轻人所在的地方，以这俩家伙作为挡箭牌......说不定自己还有逃脱的机会！
　　兄弟二人对视一眼，皆心有灵犀地暗自掐出法诀——只有萤火之光飘摇而起，同时还有细密的条线爬满了地面。
　　只要徐老太爷和那年轻人接触，那么他们就会立刻爆掉整个楼，以给自己争取到逃生机会——
　　至于那群叔叔伯伯，乃至于自家的族长如何......
　　开玩笑，这群人加在一起，能有自个兄弟俩的命重要？
　　厉师兄也明明看见了，却压根没有阻止，甚至有些乐见其成。
　　和徐家兄弟相同，他的想法也很简单。
　　——楼没了再建就是，这产业虽然名气挺大，但本身还是他闲着无聊捞俩钱的，但弄死俩不顺眼的机会.....
　　嘿，过了这村可就没这店了！
　　但是。
　　就在这三方交汇的瞬间，一声轻叹忽然传来。
　　下一刻。
　　只见得徐老太爷的动作忽然停住，那模样就仿佛被施了定身法一般，整个人呆滞在原地。同时剑锋扫过，那渗着阴气的纹路转眼被扫荡而空。
　　至于那亮起的萤火。
　　则被一只瘦弱的手给随意握住——就像是随意的握住只飞虫一般。
　　.......一旁的成武都快看傻了。
　　他弟弟也就罢了，他这腐草冥炎诀可是师尊亲传的，任什么玩意——哪怕就是块石头——只要沾上一点都得烧起来。
　　可这丫的......
　　成武就那么眼睁睁地对方把玩着那团萤火，就像是把玩着一个人畜无害，乖巧听话的宠物一般。
　　最后，终于是厌烦，随手掐灭。
　　不过因为背对着的视角原因，厉程飞并没看见这些，他只是见到一个人砸了自己精心准备的大计——继而勃然大怒。
　　“你是个什么玩意，从哪冒出来的？不过敢插手你爷爷的事.......胆子不小啊！爷爷我今天不教训教训你，你就不知道这平阳城是谁的天下.......”
　　这胖子骂骂咧咧地走上前去——他倒是不担心那俩兄弟趁机跑了，反正这是他的地界——但就在看到那脸庞的瞬间，声音突然哑住。
　　那胖脸的神情从开始的不屑到惊讶，从惊讶又变成了茫然，从茫然变为了不解，最后是彻彻底底的惊恐。
　　这表情变换的速度堪比川剧变脸，甚至让成文成武都有些不解。
　　——这人究竟是谁，能让一向高傲的厉师兄......出现这么大的反应？
　　但那年轻人只是在笑，笑容温和得体，看不出任何的威胁。
　　如果不是刚才亲眼见得其掐灭了自己的火种，陈武甚至会误以为，这真只是个普普通通的年轻人而已。
　　但最后，厉程飞终于是揭露了答案。
　　他哆嗦着嘴唇，就仿佛其中有着千钧之重般，费尽了全身的力气，才吐出了几个字。
　　“........大师兄，您怎么在这？”
　　——大师兄？
　　成武明显是没反应过来，但马上，他就意识到这三个字的重量。
　　厉程飞一门，冲虚上人座下，能够被称为大师兄的就只有一人。
　　.........但问题是那个杀星怎么会跑到这来的！！！
　　而且。
　　我居然把这个杀星的桌子给掀了啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　瞬间，他腿也有点软，差点就这么跪下来。
　　但他弟远没有这么聪明，此刻还咋咋呼呼地说道。
　　“大师兄？等等，这地方哪来的大师兄......”
　　一向宠爱弟弟的成武没有任何犹豫，直接一个大耳光子抽了过去，然后拉着成文跪了下来，甚至连头都不敢抬。
　　“五蕴观弟子成文成武......”
　　“参见大师兄！”
　　..........
　　看着终究是一点骄傲都没有了的兄弟，年轻人——也就是周游——微不可觉地摇了摇头。
　　“我又不是你们一门的大师兄，同样也不是你们的长辈，何来参拜一说？都起来吧。”
　　然而这俩兄弟根本就不敢动弹一下。
　　“观内规矩，无论派系如何，都必以长幼尊卑为先，周师兄虽不属我们这一门，但我们见到时，依旧得行后辈之礼.......刚才我们兄弟绝非故意，只是一时冲动，还请周师兄谅解.......”
　　周游倒只是不置可否地挠了挠下巴。
　　“有这条规矩？我怎么不记得？”
　　不过他也没追究太多，甚至没管成文成武的冒犯，而是笑眯眯地看向了厉程飞。
　　——这家伙说实话他也认识，虽说是自家便宜师傅的亲传弟子之一，但向来都没啥存在感，没想到在门外居然是如此一个心思慎密的狠人.....
　　不，这倒是他误解了。
　　——能在这极端环境混下来的，又能有几个庸才？哪怕玄诚那种家伙都有着逆天的运气，更别说别人了。
　　见到他似笑非笑的目光，厉程飞打了个哆嗦，话语也显得有些结结巴巴。
　　“师.....大.....兄......不对，大师兄，您不是说明天才能到吗？而且接您的地点也不是在这啊，而是观里的避暑山庄..........”
　　周游笑了笑，然后说道。
　　“也没什么，中途发现了点事，所以提前赶了些路......不过到了后又觉得腹中饥饿，索性就先寻了个地方吃饭......可惜.......”
　　厉程飞看了看地上的餐盘，又看了看已经开始打摆子的两兄弟，立马明白了什么，拍着胸脯说道。
　　“大师兄您能光顾是这里的三生有幸——这俩兔崽子败了你的兴，但我老厉可不会这样——来人，把陈师傅请来，别说他休息了，他就算入土了都得给我从坟里刨出来，然后在给我把青竹阁的雅间收拾一下，地窖里的那几坛百年陈酿也都给我开开，我今天要与大师兄不醉不归.......”
　　但还没等他说完，周游就忽然拦住。
　　厉程飞有点不解。
　　“大师兄，您这是还有点怨气？没关系，我本来就打算对这俩孙子动手，正好也帮你泄泄火，虽然说杀不得他们二人，但卸两条胳膊还是能做到的。”
　　出乎意料的是，听到他这番说辞，当事两人都没有任何反对的意思，甚至还如释重负地松了口气——看那样子，只要某人一开口，都不用别人动手，他们自个就会砍掉自己的一边臂膀。
　　然而，周游只是笑道。
　　“我说厉师弟啊。”
　　“大师兄您说。”
　　“你真不会觉得，我特地提前赶过来，又在这装模做样半天.......
　　“只是为了蹭上这么一顿饭，然后再在这俩后辈跟前装个逼吧？”

第七十章 局势
　　大师兄……这是什么意思？
　　厉程飞有些不解，但周游也未做过多解释，而是随意一脚，把倒下的桌子又踢了起来，然后敲了敲桌面。
　　“各位都看了这么半天了，总该出来见一面了吧？”
　　无人回答。
　　无论是那帮豪绅，还是被定在原地的徐老爷，亦或者趴在地上，连动都不敢动的成文成武两兄弟，都是噤若寒蝉，无一人敢出声。
　　最后，还是厉程飞仗着同门亲近关系，小心翼翼的询问道。
　　“大师兄，你这是什么意思？楼里总共就这些人，那还有什么……”
　　没等他说完，周游又轻轻敲了敲桌子。
　　“老程啊。”
　　厉程飞纠结地回道。
　　“师兄，我姓厉……”
　　“好吧，老厉啊，你这人确实八面玲珑，心思有够缜密，但对于关键之处却总是搞不明白。”
　　听到这话，厉程飞神色也是渐渐变得认真。
　　“这个.....还请大师兄赐教。”
　　周游也没什么批评的样子，只是笑着说道。
　　“厉老哥，你可知你自下山开始，就被人给盯上了？”
　　“！！”
　　周游并没有看对方那惊愕失措的神情，而是从地上勾起并未摔碎的酒壶，悠然自得的给自己倒了一杯，然后才说道。
　　“这几个朋友可是好手段嘿，先是用这两兄弟休沐的消息做饵，诱得我这个和他们素有嫌隙的师弟提前几天下山，然后又召集起一帮杂七杂八的人士，以庆贺和商议的名义，方便自己混入其中……不对，应该说若不是我之前那几次打岔，你们早就混进来了……”
　　他全程说的是十分轻松，然而落得这群人耳中，顷刻间却仿若是惊雷乍响。
　　那些豪绅吓得神都快要没了，连忙纷纷跪下，此起彼伏的表示着自己的无辜。
　　徐家二兄弟彼此相觑，都从双方眼中看出骇然之色，但也极为知趣的举起双手，高声喊道。
　　“大师兄，我们兄弟二人可以立下血誓，对此绝不知情！”
　　至于厉程飞……
　　这位已经默默的抽出武器，脸色阴狠，看样子只要周游一发话，他就会毫不犹豫的将这整座楼上下所有人杀光。
　　可面对这世间百态，某人却只是笑。
　　他就像是事不关己一般，一边倒着酒，一边随性地说道。
　　“而且计谋确实是好啊，利用这两兄弟下山的机会，就算真杀了厉老哥，也可以把所有责任推到师叔身上，甚至可以让犹豫不定的雷师叔彻底倒向另一边……”
　　说到这里，周游又忽地一敲桌子，大笑起来。
　　“都是用烂的东西，但就是好用——几位朋友说是不是呢？”
　　——就在话音落下的瞬间。
　　自半空中，忽地寒光一闪。
　　那是一抹月牙般的刀锋。
　　没有任何前奏，也没有任何缘由，就那么凭空出现的刀锋！
　　然而，周游却突然间猛地踹飞桌子！
　　正巧，桌面正拦在了那几个刀锋之前——
　　当然，这桌子只是个普普通通的木制品，远称不上是什么神兵利器，很轻松地就被一分为二。
　　而出现在其后面的。
　　.....是一张不再笑，眼神冰冷的脸庞。
　　瞬息间，整个三楼光线骤然转暗。
　　那几个突袭者都是一怔。
　　——天黑了？
　　不对！
　　是法术！
　　他们这些人同时低头看去，只见到地上，墙壁，乃至于窗户都被漆黑的线所封上。
　　和之前徐成文用的那种极其类似，但质量与数量却如同皓月与萤火——
　　那不是量的区别，而根本是天差地别！
　　而此刻，周游才笑着说道。
　　“尸解阴刑符确实是个好符箓，尤其是进可攻退可守，还能够塑形困低.......不过用于搞爆炸来讲，确实是有点大材小用，明珠暗投了......”
　　没人在意他的话。
　　那些刺杀者只是疑惑——如此庞大的符阵，这家伙究竟是怎么无声无息间布出来的？
　　哪怕他是出了名的符剑双绝都不会如此.....
　　等会！
　　几人忽然想起了什么，恍然大悟。
　　——那家伙之前几次十分刻意的打岔.......指定就是那时候便已埋下了符法！
　　但就算意识到，也已是来之不急。
　　随着整个屋子的符阴气然收缩，可立足的范围也是越来越小，那几个刺杀者也是无处可逃，只能一点点被压缩住活动空间。
　　最终，在阴气的环绕下，他们也显露出了身形——
　　或许说......压根就不是身形。
　　放眼看去，只有几个被剥了皮，肌肉与脂肪赤裸裸暴露在空气中的尸骸。
　　明显遭受酷刑，硬生生被折磨死的尸骸！
　　见到如此骇人的东西，那些凡夫俗子的豪绅们纷纷被吓得惨叫连连，慌不择路地想要逃出去，而在这一片混乱间，唯有周游饶有兴趣地看着，然后说道。
　　“自听说外山道那批凶杀案我就知道不对——宗门里哪有做事做得这么糙的？果不其然，是拿那帮家伙的尸体作为借口，然后偷偷地将这几个腐魂尸运到城里头......就是不知道你们是谁的手下？我那师姐，师叔，还是说.......”
　　但还没等他猜完，那几个剥皮尸骸居然挣脱了符箓的束缚——但却不退反进，朝着他飞速扑来！
　　“大师兄，小心！”
　　见此，厉程飞一边喊着，一边竭尽全力地想要拦上一拦，可惜，他那肥硕的身躯终究是拖累了不少，差之毫厘地与那几个身影擦肩而过。
　　见到这几个死中求活的家伙，周游也只是一声轻叹。
　　“做了这么半天局，本来还想打听打听你们身后是谁呢......不过算了，既然是拿腐魂尸来刺杀，那有嫌疑的基本就那么几个，至于别的......之后再说吧。”
　　而后，长剑出鞘。
　　或者说，只是大半截剑出鞘——经之前的那回破损，万仞仍然没有恢复完全，如今还差了个尖。
　　不过，这也没有太大的关系。
　　周游随意的一挑一扫，最前头的那个当即就被开膛破肚，然后另一只手腕微沉，酒壶顿时碎成三片瓷光，破风声疾旋而过，第一片切断脖颈时血箭才喷，第二片嵌进颅骨，发出种犹如熟瓜破裂的声响——但借着这三个尸体的掩护，最后一个却已是临近于周游的身旁。
　　不过。
　　某人只是反手握住筷子，接着以迅雷不及掩耳之势，直直地捅进了最后这家伙的眼眶！
　　霎时间，所有人都仿佛听到了一声沉闷的炸响。
　　如此势头，那脑中东西的下场.....也已经是不言而喻。
　　待到尸体砸翻桌椅时，周游居然仍稳坐原处。
　　场上一瞬间陷入了沉默。
　　但厉程飞不愧是出了名的八面玲珑，很快便反应过来，只见他撂下武器，鼓起掌，大声叫好道。
　　“不愧是大师兄，也不愧这通天剑的名号，这一手果然干净利落，真乃神人啊！”
　　.......
　　...
　　..
　　周游原本还装着B呢，听到这话的瞬间，脸色一下子便垮了下来。
　　——要不回去之后，先把林云韶的屁股打成八瓣吧？
　　不过经历这么多次后，他也已经无力反驳，只能叹息着蹲下身，检查起那几具尸体。
　　和他猜想的一样，确实是腐魂尸——这种宗门里的一种外道造物，不过由于过于偏门，而且污染度很高，导致修炼的人没多少。
　　而其中，绝大多数还集中在那青霞师叔的手下......
　　但周游想的却不是这些。
　　——现在师门的冲突已经激烈到这种程度了吗？甚至已经赤裸裸的撕破脸开始对亲传弟子动手了？
　　而且.....
　　如果真这样的话，是不是也代表着，宗主对于宗门的掌控，已经几近于无了？
　　想起之前曾见到过的那个老人，再想想那家伙让自己都觉得危险的城府，周游总觉得这家伙哪怕马上就要挂了，也断不会让局势发展到这种程度........
　　所以说，那老头到底在想什么？
　　不过，就在他沉思的时候，忽然听到一阵嘈杂的呼喊。
　　顺着窗户往外看去，却足足百来人已经将这紫明楼围了个水泄不通，身上都穿着整齐划一的军服，虽明显是堆凡人，但身上都备着附了法术的武器和弓弩。
　　“这个是......观里下属的敬神军？从哪冒出来的？”
　　但马上的，厉程飞就凑过来解释道。
　　“大师兄，您先别动手，这是师弟我请来的支援，本来是想...那个.....处理一些目击者的，但没想到......”
　　但还没等他说完，之前见到的那个店小二便咋咋呼呼地跑了上来。
　　“主家，主家，我听你的吩咐，已经将人调过来了，别的客人也已经请走，随时都能......呃.......这里发生了什么，还有，这不是刚才送上来送死的散客吗，他怎么......”
　　厉程飞同样叹了声，然后毫不犹豫，直接一嘴巴子抽了上去。
　　“你眼瞎啊！这是爷的师兄，散客是你能叫的？”
　　那小二被这一嘴巴直接呼到了地上，不过就在厉程飞还想继续动手的时候，周游忽然拉住了他。
　　“......大师兄？”
　　“现在别纠结这些旁枝末节的小事了，时间紧迫，还是先干正活要紧吧。”
　　厉程飞愣了几秒，接着一拍脑门。
　　“师兄你说的没错，我这都快给起糊涂了，还是您的接风宴要紧........这一堆乱事下来我都差点忘了......”他马上踹了踹地上的小二，傲慢地说道，“行了，你小子也别在这装死了，赶紧吩咐下去.......”
　　话未说完，他又被周游给拦住。
　　这一回，某人却并没有说话。
　　不过厉程飞仍然看到了周游的眼睛。
　　其中的意思.....
　　怎么说呢.......
　　和之前自己看那个蠢货时，简直一模一样。
　　........
　　约莫一刻钟后，随着两匹加急拉过来的快马赶出城门外，三楼这群被遗忘的家伙才总算是松了口气。
　　除了被定住身形，又极为幸运昏过去的徐老太爷以外，其余人脸上都不约而同地浮现出了某种庆幸感。
　　又是过了好一会，其中一人才喃喃地说道。
　　“这就是观里的年轻弟子第一人？号称通天剑的凌元道人.....我原以为那些都只是传闻.......没想到一见之下，这人，这人......”
　　话到这里，他反倒是不知道应该怎么说了，最后还是旁边的一个人提醒。
　　“反而比传闻中的更为厉害？”
　　于是那人叹道。
　　“没错，看起来咱们应该早做准备了，有这等人物在手下，怕不是那冲虚上人很快就能多得宗主之位.......”
　　然而，这时，又有人倒抽一口冷气。
　　“等会，不对，我这刚才对他态度好像挺差的，这位爷不会是个记仇的吧，如果真的话，我这全家的小命恐怕是不保了..........”
　　不过很快的，又有人嗤笑道。
　　“得了吧，你这种小虾米能让人家记在心上？说不定这位通天剑都没记得你......而且再说了，人家是什么人物，你以为是某些......”
　　但就在说话间，所有人都将目光转移到成文成武兄弟二人头上。
　　有一说一，这算是很严重的冒犯了，按照正常来讲，这俩兄弟也绝对会杀几个人泄愤——但此时，他们却只是灰头土脸地架起了徐老太爷，然后一言不发地顺着楼梯离开了这里。
　　半晌。
　　哄笑声响起。
　　他们这群人虽然是险死还生，但看着作威作福的那些人落得如此下场.........装孙子装了这么多年，这是头一次有发泄的机会，怎么都得好好珍惜一下的。
　　笑一笑，也没外人知道，还能碍什么事？
　　好一会后，大伙笑够了，才有一个人喘息着开口。
　　“你还真别说，我看这通天剑老爷比起别人都不一样——我说老黄，你也别问我怎么不一样，反正就给人的感觉很独特，就仿佛.....他不是这个世界的人一般。”
　　听到这话，众人也是收起了笑容。
　　最后，还是一个人叹息着说道。
　　“哎，要是这位爷能当上宗主就好了，如果是在他的治下.....说不定这世上，会好上那么一些呢？”
　　但想起那人的岁数，以及如今这满是皆秽的情况，这位又是晃了晃脑袋，连自己都感觉这话说的都是极为可笑。
　　最终，千言万语，都汇聚成了一句简单的话。
　　“哎。”
　　“这日子......什么时候才能算个完啊。”

第七十一章 回山
　　林云韶觉得自己这段时间绝对走了背字。
　　妥妥的！
　　自己下回出门绝对得看下黄历，是不是命犯岁星了，否则怎么能倒霉成这样.....
　　她一边咬着牙抱怨着，一边在身后洒下了成片深红色的粉末。
　　这是她从云中子师叔那学来的把戏，利用丹药废渣炼成消耗品，可以掩盖自身气味的同时，还能够扰乱对方的追踪法术。
　　但问题是。
　　把戏终究是把戏，在实力相差太大的情况下......终究没太多的用处。
　　“师妹，你跑什么？师兄只是想找你联络联络感情，何必拒人于千里之外呢.....”
　　——猫捉老鼠的把戏。
　　听着那明显调笑的声音，林云韶暗自在心里咬牙切齿道。
　　按理说，她不至于沦落到这种地步的。
　　她也是知道最近宗门里不太平，而且自己的战斗天赋并不算高，所以走到哪都会带上两三名护卫——以她现在的身份，以及在门里做出的贡献来讲，这其实并不为过。
　　可问题是.....
　　偏偏就在今天，因为一点意外，她手底下所有的人手都调出去了——可她本来觉得大师兄最近就要回来了，应该也没人敢动手，再加上师尊那催的太急，所以才按习惯照常去办事。
　　谁想到这群混蛋却玩了个灯下黑，在这最关键的时候打了个漂亮的埋伏！
　　身后的声音仍如同鬼魂一般，缭绕不去。
　　“师妹你慢点跑啊，师兄我上年纪了，腿脚没你那么利索.....要不咱们停一停，然后找个僻静点的地方休息一下，喝喝茶，聊聊天，然后共探讨一下道法的奥秘？”
　　林云韶依旧没理。
　　虽然她已隐隐约约猜想到，今天大概率断无幸理，但认命......
　　可不是她的习惯！
　　身形在疾驰间停顿，然后倏然左拐。
　　同时，几十个闷雷般的响声在刚才所在的地方炸响！
　　这是她花大价钱弄来的玩意，每一个都封有道家高手的掌心雷——当然，她并不指望这玩意就能炸死那混蛋，但起码能够延上那么一小会。
　　........只要让自己跑到有人烟的地方，那这家伙就绝不敢再动手！
　　然而。
　　可惜的是。
　　就在尘土散去的时候，那油腔滑调的声音又再度于身后响起。
　　和之前不同。
　　这回......已经贴近于后背，甚至脖子上都能感受到那冰冷的喘息。
　　——怎么可能！
　　林云韶一时间有些失神——但她马上就做出应对，一拍腰间的长剑，然后学着师兄曾教给自己的路数，搏命似的向身后砍去！
　　但她终究不是师兄。
　　周游的剑路是自生死拼杀中出来的，讲究的是一个以命搏命，一往无前，快只是其中一个特点，根本上还是在赌生与死。
　　可林云韶一个在宗门里长大的，虽然是亲传弟子，但那也是干后勤得来的功绩，用这种剑路来讲....
　　不算是画虎类猫，但也只能称得上是徒具其形。
　　果不其然。
　　她拼尽全力斩出的一剑，却被身后那人轻飘飘地接住，然后随手一弹。
　　那精钢所做的剑身......居然就这么从中断成了两节！
　　但林云韶仍然没有放弃，反手握住断剑，便想要朝着那人的喉咙捅去——
　　那人依旧只是在笑。
　　“师妹啊，师兄不过说请你喝茶而已，也不用直接下死手吧？你若是实在不爱喝茶，那喝酒也行......正好，师兄我那里有几坛陈酿美酒，师妹如果不介意的话，可以上师兄房里畅饮一番.......”
　　就在话语之间，剑锋已经距离那人喉咙不到两寸。
　　却也至此为止了。
　　哪怕林云韶用尽全身力气，甚至憋红了脸，那剑仍然不得寸进，就那么被凝固在了半空中。
　　对方就这么看着困兽犹斗的女孩，最后摇摇头，轻轻一弹。
　　瞬间。
　　林云韶就仿佛被辆马车正面砸中一般，那小小的身影瞬间朝后飞去！
　　万幸，她在半空中用最后的力气调整了下身体，这才没落得个摔成重伤的后果。
　　不过，至此，她也失去了所有反抗的能力。
　　硬生生地咽下喉咙中的鲜血，林云韶怒视着那接近的几人，咬牙切齿地说道。
　　“你们疯了吗？山门外搞风搞雨没人管，但山门里无故杀死别门亲传弟子.......你们是真觉得没人会找你们算账吗！”
　　那人愣了愣，接着笑的越发灿烂。
　　“管？师妹你在开什么玩笑，宗里现在所有师叔要不已经参与进来了，要不还在独善其身，又有什么人会来管？”
　　伴随着这如女人般的笑声，那人也终于从阴影中走出。
　　——是一个男人。
　　或者说，极为妖娆的男人。
　　以妖娆这个词来形容男人似乎确实有些不妥，但这个人却完美地符合这个词——吐气如兰，容止妩媚，甚至在所有的动作之间都表现出了某种类似于女人的娇柔。
　　看着这人，林云韶只感觉十分作呕。
　　青霞师叔那一门基本九成门人都是女性，但也有极少数男性被收入其中的.......通常都是拿来当鼎炉来用，不过若是有能活下来的，就会被强行阉割，然后修成这不男不女的模样。
　　“师叔不管，那宗主也绝不会放过你们......”
　　听到这话，那妖娆的男子却仿佛听到了什么极为有趣的事情一般，捂着嘴，笑的花枝乱颤。
　　“宗主若是还有能力管的话，宗门会乱成这样子？况且师妹，你也说错了一点，师兄我可是从来都没想过杀你呢。”
　　“......你是什么意思？”
　　“师兄我啊，也算是个爱花之人，像是师妹你这种如璞玉般的美人，师兄我怎么可能忍心辣手摧花？咱不过是觉得师妹你太过于碍事，所以想要........玩坏你而已。”
　　看着林云韶错愕的表情，男人勾着兰花指，笑的极其之娇媚。
　　“师妹你放心，师兄我虽然下面那活没了，但折磨人的手段可亲身体会......并且学了不少，绝对能让师妹你欲仙欲死，从此之后变成个只知索求欢好的白痴.........”
　　话语间已经是赤裸裸的阴毒和得意，然而在他眼角的余光中，却没见到自己预料中的绝望。
　　甚至说，连些许的惊恐之色都没有。
　　.......这着实让他有些失望。
　　而更让他失望的，还是林云韶的声音。
　　其中虽然有紧张，不过很明显，还在寻找着出路。
　　“我承认我打不过你，但你真觉得你真能对付的了我大师兄？他今天就该回来了，如果让他撞到你对我动手.....你猜猜，你会是个什么下场？”
　　提到周游的名字，妖娆的男人明稍微一顿，但旋即，他又是继续笑道。
　　“通天剑确实是个厉害人物，别说我了，说不定璇玑师姐都打不过他.......不过可惜，你的希望要落空了。”
　　“上面已经派人下山去拖住带人的厉程飞.......就算他侥幸不死，也绝不可能再去接到通天剑——而没了接引人的指引，现在护山大阵又不可能放进任何一人，哪怕是首席弟子也是一样......所以说师妹你还是认命吧，如果你能配合一点，师兄我一开心，说不定也能让你少受点罪.....”
　　林云韶仍然只是定定地看着他。
　　但就在这时，小姑娘忽然神色一变，从死撑着的模样骤然变成了惊愕，又从惊愕变为了极度的惊喜。
　　“师兄，您怎么会在这？”
　　........她在诈我？
　　这是妖娆男子的第一个想法。
　　这套路已经有些烂大街了，他自然不可能就这么上当——然而，林云韶的表情又是如此逼真，丝毫都不似作伪，甚至连那惊喜的笑容都显得如此详细......
　　难不成，那家伙真回山了？
　　最终耐不住心头的恐惧，妖娆男子猛地转过脑袋——
　　后方，空无一物。
　　压根就啥都没有。
　　.......我他妈的还真是白痴啊！
　　在被戏耍的怒火下回过头——果不其然，林云韶的身影已经奔出了百米开外。
　　——换成别人的话，恐怕真就让她这么逃了。
　　不过可惜。
　　遇到的是自己。
　　妖娆男子深吸一口气，接着用力掰折了自己一根手指。
　　下一刻。
　　就和刚才一模一样，小姑娘的身影就仿佛被什么无形的东西给撞到了一般，再度横飞出去。
　　而至此，他才带着狠毒的微笑，一步一步地朝着林云韶走去。
　　“师妹啊师妹啊，你怎么就不肯乖乖受着呢？啧啧啧，师兄我当年也是像你这般，可惜自从被师姐们剥了皮又重新缝上后，就知晓了逆来顺受的道理......本来师兄我还有些怜花，想要对你温柔一点呢，但既然师妹你如此不知趣.....那师兄只能让你好好地‘享受’一番了。”
　　妖娆男子数着手指头，明显在嘲讽地说道。
　　“那就先从针刺开始吧，师妹你的声音如此好听，想必在被针一根根插进指甲盖的时候，绝对会发出极为悦耳的声音......”
　　可哪怕已经落入绝境，林云韶依旧没说出哪怕一句求饶的话语。
　　这个姑娘只是缓缓地闭上眼睛，然后便想要行使那从藏书楼找到的秘法，了断掉自己的心脉。
　　.........可惜了，家里的仇，终究是不能亲自去报了。
　　但就在此时。
　　小姑娘却仿佛感受到了什么，豁然睁开眼睛，然后朝着前方看去。
　　“........大师兄？”
　　听到这话，妖娆男子愣了下，接着露出了个仿佛被愚弄一样的神情。
　　“都到这时候了，你觉得我还会上第二次的当？你莫不是真把我当白痴了？”
　　然而，林云韶却压根没理他。
　　这个小姑娘只是挣扎着想要站起，同时嘴中的叫喊声越发的激动。
　　“大师兄，你真的回来了......没想到你真的回来了！！！”
　　——演，继续演，我看你能演到什么时候！
　　到了这时，妖娆男子反而不着急动手了，他抱着双臂，就想看林云韶能垂死挣扎到什么程度。
　　林云韶依旧保持着那激动的神情，不过很快的，那声音就从惊喜快意转成了错愕。
　　“.......大师兄，你还在那站着干什么？还有你在笑什么？看自家师妹被欺负很开心吗？”
　　妖娆男子顿时嗤笑出声。
　　——果不其然，从始到终压根就没任何人过来，这家伙完全是在演独角戏呢。
　　他就这么晃着脑袋，一边不慌不忙地从怀里取出一件又一件的刑具。
　　“我说师妹啊，你也不用再演了，反正也是白费力气，不如留着点之后惨叫时用......”
　　谁料到。
　　一直倔强的林云韶在这时候，却陡然间急了起来。
　　“大师兄，你还笑！你你你你........你要再不过来我，我就......”
　　妖娆男子已经翻起了白眼。
　　“别演了，我知道的，通天剑本人根本不可能在这——如果他真在我身后的话，我现在就吃屎给你看好不好......”
　　但还没等他说完。
　　便被林云韶那骤然愤怒的声音所打断。
　　“师·兄，你要是还在那看戏的话，我现在就哭给你看——没开玩笑，就在这里，现在就哭！”
　　小姑娘说道做到，在话音落下的同时，她的眼角已经泛起了泪光——
　　说真的，哪怕当年身陷囫囵，朝不保夕，随时丧命的时候，她都从没有哭过。
　　故而。
　　很快的，就在妖娆男子的耳边，一声叹息响起。
　　“你可别介，我一个大老爷们把一个小姑娘弄哭了.......别的不说，这话传出去我这一世威名还要不要了？”
　　.......谁？
　　妖娆男子只感觉汗毛根根倒数，连动作都并时停止。
　　而林云韶此刻仍然愤怒——或者惊喜间夹杂着愤怒叫到。
　　“——那你刚才为什么只在那看着！！！”
　　“额，怎么说呢......只是没想到能遇到这种教科书般的典中典，所以一时看的有点惊喜而已.......还有我这也是刚赶到，真不是故意的......”
　　而这时，妖娆男子终于是缓缓地转过脑袋。
　　于是乎。
　　一张阳光灿烂的笑脸，就此显露于他的面前。
　　只见其挠着脑袋，仿佛十分不好意思，又同样十分开朗地说道。
　　“那啥，这位兄台...不，或许应该称为姑娘.....也不对......算了，就叫人妖兄好了——怎么说呢，刚才我家师妹真是受你照顾了。”
　　“所以说........”
　　“你现在能不能把这屎，给我吃了呢？”

第七十二章 镇压
　　有一说一，作为门里高价豢养的‘货物’，再加上某人经常性的下山，妖娆男子并没有亲自见过周游的长相。
　　但此时此刻，他仍然无比确认，这就是周游本人。
　　——对方确实在笑着，并且与他不同，那笑容十分之友善，嘴里虽然说着威胁的话，其中却见不到任何的恶意。
　　然而。
　　某种由内而外，从每一根血管，每一处皮肤，乃至于每一根汗毛的战栗感仍然席卷身体。
　　眼睛中看到的，确实是个平平无奇的男人。
　　但本能只给予了一种警告。
　　——那就是这东西压根不是人，赶紧跑！
　　见到妖娆男子没有回应，周游又继续笑道。
　　“兄台看起来这是有点不太乐意啊.....没关系，屎这玩意，吃着吃着就习惯了，我知道宗里有一处倍好的旱厕，保证兄台能吃的开心，吃的满意，吃的乘兴而归......”
　　妖娆男子没回答。
　　这位死死地盯着周游，好一会后，才缓缓地开了口——看样子是想要讨饶什么，但就在突然之间，他骤乎急退几步。
　　接着，转头便跑！
　　在青霞门下这么多年，他早就学会了察言观色，避其锋芒——若不是如此，他早就和那些鼎炉一样被折磨致死了——所以面对笑嘻嘻的某人，他第一反应就是先跑再说。
　　毕竟哪怕不说本能的警告，光凭传闻中的那些事迹......自己就绝对不会是这人的对手。
　　正所谓留得青山在不愁没柴烧，任务失败了算什么？只要命还在，那就一切都有挽回的余地！
　　见到这人跑路，周游并没做什么阻拦的举动，反倒是林云韶当场便急了。
　　“师兄，你还傻站着干什么！这家伙明显是青霞师叔手下的精锐刺客，若是不在这处理了，之后必定会后患无穷.....”
　　周游不急不缓地笑道。
　　“师妹，你师兄我刚死急火燎地赶回来，连马都跑死了一匹，总该让我喘口气......”
　　“师·兄！”
　　“好吧好吧，不是我说，师妹你越来越像是老妈子了......”
　　周游摇摇头，接着招出把漆黑的大弓，接着，拉弦，瞄准。
　　至此时，他的神色终于是严肃了几分。
　　用的依旧是符箭，不过这一回并没用上什么珍稀玩意，仅仅是一张普普通通的玄火符。
　　但就在松开弓弦的时候，那深红色的光彩仍然划破天际，并且直取妖娆男子的后心而去！
　　面对这要了老命的一箭，妖娆男子只能回身去挡。
　　可不接则已，一接之下，他就只感觉这箭就犹如煌煌大日一般，浩浩荡荡，甚至连自己的五脏六腑都快要随之一同烧起来——
　　该死，这家伙不是也是邪道中人吗，上哪搞的这一身正大光明的法术？？
　　妖娆男子只感觉喉咙一甜，接着，一口老血直接吐了出来。
　　当然，正常来讲，哪怕是自知不敌，他也不至于被压制到这种程度。
　　可问题是，刚才为了给林云韶带去最大的恐惧，他是硬吃下那十几个掌心雷的，本身就不在全盛时候，而且不知为啥，对面这家伙的功法又将他克制得死死的......
　　最后一点反抗的心思悄然泯灭，他本来是想借着这一下的力道加速逃跑的。
　　然则。
　　就在转眼之间。
　　某人的剑锋却已经临近到他的身前！
　　——怎么可能这么快！
　　妖娆男子一咬牙，只能从袖口中滑出个骨杖，想要将其拦上一拦。
　　可惜。
　　就在接手的那一刹那，他神情又变得极度之难看。
　　确实，和刚才那小姑娘一样，这剑法是一个路数。
　　可水准来讲。
　　那却是天差地别！
　　妖娆男子是越接越心惊，只感觉对方每挥出一剑，都必朝着自己的要命之处而来——更要命的是对方甚至没用全力，尽是随意地一剑接上一剑。
　　就仿佛猫捉老鼠一样.....
　　但现在，是双方已然是掉了个！
　　最终，随着剑如疾风般划过，也随着捧飞溅而出的血液——他的右手，连带着半边臂膀，都被如削切豆腐般，被轻而易举地斩了下来。
　　身体踉跄两步，最终摔进了尘埃之中。
　　但就在剑锋即将取下他的头颅之时，妖娆男子神情急切地开了口。
　　“等等，周爷，周大爷！饶了我，饶我一命，无论是吃屎还是什么我都愿意，我好不容易熬到现在，我不想死啊......”
　　前据而后恭，如此可笑。
　　但万仞依旧是停了下来。
　　见此，妖娆男子长舒一口气，接着越发谦卑地说道。
　　“误会，都是误会啊！我真没想着对师妹下死手，当时我只是想吓一吓她而已，毕竟说到底我们也无冤无仇，而且宗门规矩在此.......”
　　周游就那么看着不住祈求甚至磕起头的妖娆男子，忽然笑着说道。
　　“我说兄台。”
　　“周大爷，您有什么吩咐？”
　　“你这话说的倒是挺有诚意，但你左手边那蓄谋多时的玩意.....是不是可以暂且收上一下呢？”
　　话音落下的同时，一切讨饶的神情都从男子脸上消失。
　　在如今，他脸上只有一片冷漠。
　　——就宛如.......死人一样的冷漠。
　　下一刻，伴随着关节和肌肉撕裂的声音，他剩下那条手臂倏然翻转，接着，一团粉红色的雾气自其中忽地炸开——
　　但还没等其扩散出去，便被剑势急扫，与妖娆男子的身躯划做了一团。
　　接着，便是毛骨悚然，仿佛无数只昆虫啃食着肉体的声音。
　　几十息后，雾气被彻底绞碎，但妖娆男子的身躯也一同消失的无影无踪，就连一点骨骼都没有留下。
　　“.........能将个受尽折磨的受害者变为如此死士，不得不说，青霞师叔调教人的方法确实有一手........”
　　摇头感慨一句之后，周游将那点残存的东西彻底扫入山道之间，接着才转过头，看向自家的师妹。
　　——虽然时间才过了几个月，但不知是否是错觉，林云韶如今是越发落落大方，看样子整个人都是成长了不少，现在正用满是惊喜和欢快的神色看向周游。
　　而周游也是用一种和善的笑容看着他。
　　如此令人感动的重逢场景........直到某人说出了一句话为止。
　　“师妹啊。”
　　“师兄？”
　　“我这通天剑的诨号.....可是你给取的？”
　　瞬间。
　　林云韶的表情凝固了下来。
　　周游依旧是笑眯眯的，但不知为何，小姑娘却感受到了种弥漫的杀气，以至于她不由得退了几步。
　　接着，这从未服过软的小姑娘用脚划拉着地，尴尬地笑道。
　　“那个，师兄你在说什么呢，师妹我有点听不明白......而且我觉得吧，这个名号十分之帅，丝毫不损师兄的威严.......”
　　周游摇摇头。
　　“师妹，我可是全都听说了，当初来人上山问取什么名好，是师妹你接待的，同样这名也是你擅自取的.....”
　　“谁那么大嘴巴，怎么——”
　　说到一半，林云韶立马意识到了不妙，死死地捂住了自己的嘴巴。
　　于是乎，周游笑得越发灿烂。
　　“师妹，你这是承认了？”
　　林云韶不答，只是用小脑瓜子踅摸着周围，准备再一次的落跑。
　　不过就在她打算真付之于行动之前，周游已经是轻叹道。
　　“算了，我也不是不分轻重缓急的人，你先带我去见师傅吧，宗门里看来十分不妙，我需要赶紧找他商量一下。”
　　听此，林云韶才终于松了口气。
　　“好的，师兄，正好师傅他老人家也吩咐过我，说见到大师兄时，就赶紧他过来.......那师兄你跟我来吧，现在宗门里禁制开了不少，而且诡物也活跃的厉害，咱们之后恐怕得绕不少路.....”
　　周游点点头，不过在林云韶觉得彻底揭过去这茬的时候，他忽然开口。
　　“师妹啊，但等这一切结束之后，关于这个问题......师兄我还是得和你仔细谈谈的。”
　　林云韶一个踉跄，险些就那么摔倒在地上。
　　.........
　　....
　　..
　　待到回到自家地盘的时候，周游方才发现，这里居然出奇的热闹。
　　几十个别家的弟子正堵着大门，群情激愤，似乎随时都有可能动手，然而自家的那些人却只敢龟缩在围墙后面，面对连山填海的吐沫星子，却连大气都不敢喘上一口。
　　见此，林云韶紧锁着眉头，接着硬生生地挤过人群，对那些同门师弟师妹问道。
　　“我才出去没多大一会，这究竟发生了什么？”
　　见到她身影的瞬间，那些家伙就仿佛终于见到主心骨一样，其中一个为首的连忙说道。
　　“师姐，我们也不知道啊，您才刚走不久，这帮家伙忽然就找上门来，说什么这段时间残害各门弟子的凶手就藏在院子里，让我们赶紧把人交出去.......但问题是这里压根就没外人啊，我们上哪交人去？”
　　林云韶眉头越皱越深，但还是压着情绪，继续问道。
　　“那师傅他老人家呢？怎么不见他出面处理？”
　　谁料到。
　　听到这句话的时候，那些弟子面面相觑，接着不约而同地露出了几分苦笑。
　　“师傅......我们确实是去找了，不过他老人家正用法术封着门呢，谁也不知道在干什么，我们也不敢擅自去闯.......”
　　于是，林云韶的脸色也沉了下来。
　　但在几息后，她还是挺直了腰板，转头看向那些闹事的人。
　　——其中并没有什么有身份的家伙，但想想闹事的时机，再想想这段时间一连串的遭遇.....
　　........连环计吗？真有你的啊师叔........如果不是大师兄直接一力破万法，否则现在已经完了个蛋的了。
　　简单整理了下思绪，她拿出大师姐的身份，缓缓地开口。
　　“各位，我确实听说最近各门弟子死了不少，也对此深表遗憾，但问题是什么东西都需要讲究一个证据，你们无凭无据的，凭什么说那杀人凶手就藏在本门里面？”
　　这话说的一点差错没有，即退了一步表示忍让，又表现出一定的坚决防止对方得寸进尺。
　　然而。
　　回答她的，是更加乱哄哄的叫喊。
　　“证据？什么证据，我们说的就是证据！”
　　“你们既然问心无愧，那就让我们进去搜啊，真没有再说别的！”
　　“对啊，这死守着门算什么！怕不是心虚才这样的吧......”
　　“你们一门的男人是都死光了吗？让个娘们出来应付？”
　　林云韶神情越来越沉，但就在她想要转变个方式，对这群人稍微强硬一点的时候。
　　一声轻咳，突然响起。
　　声音不算大，但不清楚用了什么方法，居然压下了这所有的声音——众人转头看去，正巧对上了一双满是笑意的眼睛。
　　然后，某人平稳地开口。
　　“我介绍一下，在下名为周游，道号凌元——各位老兄应该都听说过我。”
　　“其次，我门里没有窝藏凶手——大概吧？我刚回来也不太确定。”
　　“最后。”
　　他环顾一圈，然后笑道。
　　“我给各位二十个数的时间，给我妥妥地滚蛋，如果过了这个时间我仍然还见到有外人在此......那么抱歉，我只能把他砍死来当自家的花肥了。”
　　他话说的很快，以至于那些人都没有反应过来。
　　但无妨。
　　直接报数就是了。
　　“一......”
　　“二......”
　　“三......”
　　但三的声音还没彻底落下，不知是谁惨叫了声，那帮家伙便是一哄而散。
　　接着，周游慢悠悠地走上前，先拍了拍欲言欲止的林云韶，又环顾了圈自家的同门师弟。
　　“你们还愣着干嘛？在这挺着当废物是嘛？还不赶紧该干嘛干嘛去！”
　　马上，这群家伙也是作鸟兽散。
　　...........
　　正如那些人所说，清虚道人正封着门。
　　但对于周游来讲，这其实是个挺无所谓的事，顶着周遭惊恐的目光，随便来上几剑，将法术破开，接着一脚下去，直接踹飞了半边的木门。
　　不过走到屋里的时候，他还是愣了愣。
　　.......和之前相比，那些人皮花草居然全部枯萎，如今只剩下了堆蔫吧的残骸。
　　而冲虚道人正立于屋里的最里侧，虽然是背对着的，但似乎已经察觉到他的到来。
　　继而，一声叹息忽地传来。
　　“徒儿，你回来了？”
　　周游沉默几秒，接着陡然露出个了笑容。
　　“是的，师傅，弟子完成任务，回来了。”

第七十三章 相谈
　　冲虚上人缓缓地转过身来。
　　几个月不见，这位依旧是一脸的阴冷之色，不过周游仍然从细微处察觉到，在其眼角之间，似乎还有着些许的疲惫之色——这可是之前无论哪回都从未见到过的。
　　不过在看到周游的时候，他依旧是一如既往的开了口。
　　“你迟到了。”
　　.........这老王八犊子在扯什么鬼呢？
　　周游皱皱眉，然后回道。
　　“禀师傅，弟子一直是掐着时间的，现在离着期限应该还有七八天左右，怎么可能说是迟到了......”
　　然而，冲虚上人只是又重复了一遍。
　　“你迟到了。”
　　其声音中并没有什么责怪亦或者质问的情绪，但却是无比肯定，就仿佛在说一件既定的事实一般。
　　周游也算是个聪明人，很快的就理解到对方并不是在开玩笑。
　　“师傅，你是什么意思？”
　　冲虚上人说道。
　　“徒弟，你这一路走来，并没有看什么黄历吧？”
　　“......因为着急赶时间，确实没有。”
　　“那你也没有问询过别人是什么日子？”
　　“确实也没有。”
　　于是，冲虚上人叹了口气。
　　“那这也不怪你，好叫你得知，现在自你下山开始，已经过了整整五个月了。”
　　周游脸色骤然有些阴沉。
　　“——什么？不对啊，我分明记得......”
　　冲虚上人摆了摆手。
　　“所以才说不怪你，我也没想到弘一那秃头为了达成夙愿，居然把整个寺的气运全赌上了.......那段时间整个寒山寺方圆百里时间都是乱的，你可能觉得只过了十来天，但实际上已经过了数月之久......”
　　周游没回话，依旧是在那里紧锁着眉头。
　　说真的，由于这两州秋冬不显，再加上自家刚来，也不熟悉，确实没想到居然有这一茬。
　　——多出了整整近这么长的时间.....别的不说，自己的谋划恐怕会被打乱不少。
　　冲虚上人看他皱着眉，还以为是为了迟到而懊悔，居然极为少见地安抚道。
　　“你也不用担心，我在设下时限的时候，就料想到了这种意外，所以留下了不少空余，你能在大祭之前赶回来就已经足够。”
　　说到这里，这位又是摇摇头。
　　“弘一那秃头啊，我早告诉过他，他拜的那罗汉不是什么好东西，他偏不信，结果把整座寺都给搭上了吧......对了，我忘了问了，那寒山寺发生了什么事，怎么一夜之间举宗尽灭了？”
　　听到了这话，周游暂时放下思绪，沉吟几秒后，开口道。
　　“这个说来就话长了，徒弟我在前些日子下山后.......”
　　周游用尽量简短些的言语，给冲虚上人解释了一遍——当然，其中涉及关键和敏感之处，他都尽量忽略过去，或者用七分真三分假的话来进行忽悠。
　　但冲虚上人并没有在意这些。
　　或者他也知道自家这‘乖巧弟子’绝不会对自己说实话，但他的注意力已经被另两件事所吸引。
　　——而且出乎意料的是，他首先问出的第一个问题，居然是周游觉得挺无关紧要的一件事。
　　“你是说，密宗打算入主溢州，甚至打算在那里建个佛寺？”
　　“.......是的，请问师傅，这个有什么问题吗？”
　　冲虚上人沉吟良久，最后却只是若有所思地摇摇头。
　　“不，没事，或者说这事暂时还用不到咱们管......说下一个吧，你是说，是罗生门的人出手，剪除掉了弘一秃头？”
　　“是的，本来方丈的计划已经快得逞了，结果由于罗生门的人突然冒出来，结果就导致他满盘皆输.......”
　　——反正这功劳对周游也没啥用，他也不介意为掩饰自己，全都推到那‘生怨’的身上。
　　不过话刚落，周游想了想，又多嘴问了一句。
　　“话说师傅，我看所有人都对这罗生门忌讳颇深，他们到底是个什么门派啊？”
　　但对这个话语，冲虚上人似乎并不想多言。
　　“他们算是三十六宗中比较特殊的一个，平日里多以暗杀或者收集情报为活计，同样也是唯一一个没有固定山门的大宗......不过人数很少，而且咱们师门以前和他们有过交情，平日里基本对不上他们，所以你也不用管太多。”
　　话都说到这种程度，周游也不会再问。
　　气氛就这么变得有些微妙的尴尬。
　　好一会后，冲虚上人才再度开口。
　　“算了，说这么多也没什么用，为师让你弄的东西呢，你弄到手了吗？”
　　看着那竭力掩饰，但明显十分紧张的神情，周游笑了笑，然后干净利落地掏出了个骨片。
　　——那是弘一老僧交与他的报酬，经过时间的推移，体积也是越发的小巧，原本还有着拳头之大，如今却仅剩个指甲盖的大小。
　　然而。
　　在看到其的一瞬间。
　　冲虚上人两眼立刻直住，然后不自觉地探出手去，想要将那骨片攥到手里。
　　“一位仙佛的执念本源？！！弘一那个秃头居然真舍得给出这个东西，我原本还以为他只会分出点残羹剩饭呢，没想到.......赶快拿过来让我看看——”
　　突然间，话语声戛然而止。
　　很简单，就在其即将握住的瞬间，某人已经收回手去，然后笑眯眯地看着他。
　　冲虚上人瞬间站起。
　　“你这是想要造反吗........”
　　但很快的，他又反应过来。
　　——他们二人虽然名义上是师徒，但实际上更像是合作者——现在虽说确实是他的地盘，如果真动起手来，他也有七成的信心拿下某人，但问题是.....
　　要真这么干了，那之后他也别想争什么掌门了。
　　所以冲虚上人只能按下心头的怒火，冷冷说道。
　　“你是什么意思？”
　　周游笑的依旧是温文尔雅。
　　“弟子没什么意思，只是想着现在师门乱成这样，所以觉得先把这东西放到弟子这里保管为好.........不过师傅你老请放心，真到大祭需要拿出来时，弟子也一定会双手奉上。”
　　冲虚上人冷冷地看着周游。
　　周游仅是以恭敬而不失礼貌的笑容相对。
　　最后，还是冲虚上人先让了步。
　　“算了，你想拿着就先拿着吧，不过记得，这东西是最后最关键的点，必须妥善保存，绝不能丢了！”
　　周游笑眯眯地答道。
　　“弟子自然明了。”
　　于是，双方又再度陷入了沉默。
　　不过就在冲虚上人想要撵人的时候，周游忽然开口。
　　“师傅，弟子还有一件事想问。”
　　“什么事？”
　　“弟子下山前师傅你明明是占优势的，怎么这才两个多月.......不，应该说三个多月的时间，怎么情势一下子就变成了这样？”
　　底细被揭破，但冲虚上人也没有恼怒，而是挑了挑眉毛。
　　“你发现了？”
　　“.........弟子又不是瞎子，自然发现了。”
　　冲虚上人叹了声，然后和第一次相见时一样，指了指凳子。
　　“坐。”
　　待到周游落座后，他又同样拿出了两个杯子。
　　“茶和酒，你要哪样？”
　　这回周游并没有拒绝。
　　“茶吧。”
　　“可我听说你可是嗜酒如命。”
　　“.......上山前喝多了些，现在想弄点清淡的。”
　　冲虚上人也没再多说什么，而是倒上一杯茶后，坐到了对面，说道。
　　“你在上山的时候，应该没见过几个本门的前辈吧？”
　　周游回想了下，然后皱着眉毛点点头。
　　“确实，我还以为他们被师傅你派出去，执行别的任务了.....”
　　忽然间，冲虚上人自嘲地笑了起来。
　　“咱们也别废话了，我实话和你说吧，前几天因为一些差错，我门下大部分有实力的资深弟子，全部死了。”
　　“......死了？”
　　“是的。”
　　“一个不剩？”
　　“还是剩了几个，如同厉程飞之类的.....但基本都是外派的，而且全是大猫小猫两三只，我甚至都没让他们知道这个消息。”
　　周游的脸色陡然骤变，他不可思议的说道。
　　“师傅，你确定没在和我开玩笑？那可是一门中最为关键的积累，就算青霞师叔本事再大，也不可能就这么杀光......”
　　冲虚上人平静地说道。
　　“确实不是你青霞师叔的手笔，更准确点说是意外——前段时间宗门大诡......不，你也应该知道了，那正是咱们的护山灵兽，突然发疯，然后袭击了本门这里.......虽说我废了九牛二虎之力，把压箱底的东西都拿了出去，总算是将其给撵回到了祖师堂，但同样的，门下核心弟子也死伤殆尽.....”
　　周游皱着眉头说道。
　　“不是青霞师叔干的？”
　　冲虚上人忽地笑出了声。
　　“徒弟，你这些年多行走在外，所以大概是不太了解，咱们宗里可以彼此算计，可以尔虞我诈，甚至可以相互厮杀，但唯独灵兽这个是底线，只要敢碰，那么宗主他老人家会毫不犹豫地灭掉所有相关人士。”
　　“.......就和师傅你们的师傅一样？”
　　“你怎么猜出来的......”冲虚上人神情错愕，但旋即，他也是低声说道。“也对，这猜也能猜出来.....你说的没错，当初我师傅师叔确实想在这上起心思，这才被屠戮殆尽......所以这事也绝不可能是我青霞师妹所为。”
　　这一回，周游陷入了长考。
　　好一会后，他才说道。
　　“那师傅，出了这一茬事情后，咱们还有多少盟友？”
　　冲虚上人挑起嘴角。
　　“不愧是我弟子，立马抓到了关键之处.........两个师兄听闻消息后，直接就投我青霞师妹哪里了，还有两个犹豫不定的，但与其说是靠向我这边，不如说只是想把我卖一个好价钱........唯有云中子因为有血誓在此，所以还死死地和我绑在一起。”
　　周游接口道。
　　“那以寿礼获胜......”
　　冲虚上人摇摇头。
　　“你能拿来这个确实是意外之喜，不过可惜，据我所知，师妹那也弄来了个好东西，听闻还有身入轮回之时，不昧灵智之能.....你知道的，垂死之人，对这玩意一般都比较看重。”
　　听到这话，周游不过半分钟，就立刻得出了结论。
　　——得，一段时间不见，这好好的大船居然已经四面漏风，眼瞅着就要沉了。
　　所以说......
　　似乎看出了周游的想法，冲虚上人把玩着自己的茶杯，然后突然说了一句。
　　“不过徒弟你可以放心，师傅我这面仍然有压箱底的取胜之法......这宗主之位，终究还会是我的。”
　　.......都被人找上门嘲讽了，你居然还能这么自信。
　　周游不置可否，正想再说些什么。
　　然则，这时，冲虚上人却轻轻敲了敲茶杯。
　　下一刻。
　　周游忽然感觉身体里有些不对。
　　伴随着声音的扩散，某样被他遗忘良久的东西忽然动了起来。
　　——正是那个刚入门时，便已被种进去的丹虫。
　　这老东西是想要搞威胁？
　　不过。
　　——要知道那丹虫早已被天龙血脉给压制得虚弱无比，虽然听声而激活，但那蹦跶的力道......
　　和挠痒痒也差不了多少了。
　　可也也因此，下一个问题也随之出现了。
　　——我这时候应该做点什么反应？
　　看着冲虚上人的目光，周游思量了只不到两息，接着脸色极为难看的一拍桌子，陡然站起。
　　“师傅，你这是什么意思？”
　　看到脸色大变的周游，冲虚上人却是晃了晃脑袋，停下了动作。
　　然后，他学着周游的语气，笑着说道。
　　“没什么，只是提醒你一下，你生是我冲虚门下人，死是我冲虚门下鬼，仅此而已........而且你不为自己着想，总得为那自家师妹想想吧？她可是也服下了这个启智丹，如果.......”
　　周游看着他半天，几次似乎都想要拔剑动手——但最终还是咬咬牙，拱手说道。
　　“......那师傅，弟子就不打扰你休息了，在此告辞了。”
　　冲虚上人没挽留，只是在他离开之前，悠悠然地说了一句。
　　“还有一点，你需要记住——为师我为这宗主之位谋划几十年了，怎么可能这么放手？只要你那面不出事，我成为宗主.....也是十拿九稳的事情罢了。”
　　周游没回头，只是推门离开，然后仿佛泄愤一样，用力关上了门。
　　待到一切都陷入安静的时候，冲虚上人忽然抬起头——此时此刻，他脸上已经见不到了任何嘲讽与愤怒——只是淡淡地对某处阴影说道。
　　“真是一个好弟子啊，你说是不是啊..........”
　　“云中子师弟？”

第七十四章 来客
　　听到他的言语，角落中传来一个满是笑意的声音。
　　“确实是个好徒弟啊......冲虚师兄，你这回可真是走了天大的狗屎运，那一批冲喜基本都死光了，可其中俩天才却偏偏让你挑到了手里.....师弟我可真是羡慕得很啊。”
　　随着这句话语，自那阴影之中，一个肥硕的身体硬生生地‘挤’了出来。
　　说来也奇怪，那一处阴影中明明空无一物，甚至没有任何可以藏人的地方，但云中子的身影就那么突兀地出现——一开始是白花花的肚皮，然后是呈球形的身子，接着是那宛如弥勒佛一样笑呵呵的脸......
　　不过几息的时间里，他整个人就这么凭空地出现在了屋子里。
　　冲虚上人没没有惊讶，他甚至连搭理的神情都欠奉，只是微微抬了抬头，说出了和周游时同样的话。
　　“坐。”
　　但云中子并没有落座。
　　这位看了看周游之前坐的坐垫，然后就在突然间，身子向下跪伏，就那么趴在了地上，将肥胖的脸探了过去，接着深深吸了口气。
　　看着他这堪称变态的举动，冲虚上人脸上顿时露出了些许的不悦之色，但并没有去阻止。
　　于是静室之内，就只剩下了贪婪的吸气声。
　　半晌。
　　冲虚上人方才开口。
　　“探查出了什么没有？”
　　云中子闻言咧嘴笑了起来，这位费力地支撑起自己身子，往嘴里塞了颗丹丸，然后用不知从哪掏出个小瓶子，往鼻腔里点了几滴。
　　接着，开口说道。
　　“确实是谎言的气味，其中还间杂着不满，疑惑，惊讶，以及几分恐慌......”
　　冲虚上人皱了皱眉。
　　“别废话，赶紧说关键点。”
　　然则，云中子却是伸出一根手指头，笑眯眯地摆了摆。
　　“别着急嘛师兄，好东西是需要细细品味的......”
　　冲虚上人没说话，只是冷冷地看着他。
　　而在这目光下，云中子还是败下阵来。
　　他挪动着大屁股，坐到了矮桌前面，又端起那杯茶水，嗅了嗅——但马上就兴致索然地将其泼干净，又拿起一边的酒壶，直接对着壶嘴牛饮。
　　半晌，他随手撂下，满足地‘哈’了声气。
　　“痛快，师兄这你人酿可真是不错，那小子可真不识货，居然错过了这个........”
　　“云中子。”
　　“......”
　　“说正经事。”
　　云中子沉默几秒，接着才正色说道。
　　“你说的那些经历都大差不差，不过有很多地方进行了.....嗯.....怎么说呢，也不该说是胡编乱造，而是故意忽略了过去，比如杀弘一秃头那地方，肯定不是罗生门一个人完成的，你这乖徒弟绝对也参与进去了，甚至他是其中主谋.......”
　　冲虚上人敲了敲桌子。
　　“这些我都知道，但都不重要，我需要清楚的只是一点。”
　　他深吸一口气，然后面容阴狠地说道。
　　“——他究竟是不是那个天命之人？”
　　云中子没说话。
　　双方就这么僵持住。
　　但很快的，这个肥硕的胖子便咧嘴笑道。
　　“师兄你在逗我，那天命之人必然是无根无垠的，而这个小家伙可是你前亲传弟子亲自收来的，有父有母，怎么可能.....”
　　“是，或者不是。”
　　面对这再三逼迫，云中子那一团和气的面容也是有些发冷。
　　但很快的，他还是苦笑着摇摇头。
　　“不是。”
　　“那就好。”一向多疑的冲虚上人居然就这么认下，然后继续说道。“那计划可以继续进行，咱们兄弟俩隐忍了这么多年，也总该忍出头了......大祭那天的准备，你那面做好了吗？”
　　云中子拍了拍自己肥硕的肚皮，笑道。
　　“早就做好了，只不过剩下的两炉丹缺了点材料......不过这也无需担心，我自个就能准备好.....倒是师兄你，玄诚那家伙的天运可是很重要的一环，如今这个凌元虽说是天纵之才，但作为代替还是差了些.......师兄你真确定没问题吗？”
　　冲虚上人冷冷地说道。
　　“我既然同意玄诚当初动手，就已经做好了所有的准备，如今万事俱备，只差那临门一脚，你可.......别给我出岔子。”
　　云中子挠了挠下巴。
　　“师兄你这就是说笑了，你我血誓在此，你死我也得一同陪葬，我怎么可能会出岔子？”
　　“.......那就好。”
　　在吐出这三个字后，冲虚上人便闭上眼睛，似乎再不想说话，而云中子也在灌完最后一口酒后，起身，后退几步，再度挤入那阴影之中。
　　直至静室里真正地只剩了下自己一个人，冲虚上人才挑了挑眉毛，没睁开眼睛，而后吐出一句。
　　“蠢货。”
　　.........
　　走出讲法堂时，出乎意料的是，周游正见到林云韶凛然地站在门口，训斥着刚才那些唯唯诺诺的师兄。
　　“说了多少次了，那帮家伙只是狐假虎威而已，你们害怕什么？光天化日之下，又是在山门核心之处，难不成他们真敢动手？别管三七二十一，直接顶回去不就得了.......”
　　那群师兄弟明明年龄比林云韶大——其中最甚者甚至出了两轮——然而此刻却仿佛鹌鹑一样，只知道缩着脑袋，大气都不敢出。
　　好半天后，才有一个人弱弱地狡辩道。
　　“林师妹，不是我们不想动手，而是没了主心骨，谁都不敢先做这个出头鸟啊.....”
　　然而。
　　林云韶只是冷冷地看过去一眼，就让其把剩下所有话都憋了回去。
　　“师兄，这里是五蕴观，不是小孩子过家家的地方，其中的凶险之处各位师兄比师妹我知道更清楚，所以应该也明白，在这地方一味的忍让是没有用的.......你越是忍，对方反而越会加倍的欺负你们........”
　　不过就在小姑娘昂着头，想要再度教训的时候，正巧，周游也露出了身形。
　　见到他的一瞬间，那些师兄就宛如看到了什么救命稻草一样，纷纷迫不及待地涌了过来。
　　“几月不见，大师兄您是越来越英明神武了......”
　　“刚才多亏了大师兄，那群混蛋就仿佛见了猫的耗子一样，直接一哄而散了......”
　　“大师兄战无不胜，文成武德，千秋万载，一统江湖........”
　　......最后那个是什么鬼？
　　周游只觉得这群家伙聒噪，在应付几句后，便将其全部打发走，然后才笑看向插着腰的林云韶。
　　“师妹，你这可是大发雌威啊，那帮家伙被你训的唯唯诺诺，甚至连大气都不敢喘上一口.......”
　　林云韶就这么看着他，似乎想要抱怨些什么，但最终还是无力地垂下肩，叹了口气。
　　“师兄，你知道那帮人只是想拿你作为借口逃跑吗？”
　　周游笑的倒是十分之无所谓。
　　“知道，不过应该应该也无所谓吧？我看他们也知道教训了.....”
　　林云韶无语半天，也只能摇头道。
　　“师兄，你剑术符法水平确实厉害，但人情世故这点......实在是太.......哎，我也没法说，你开心就好吧。”
　　周游对此倒是无所谓，他看了看林云韶那虽然稚嫩，但明显已经是独当一面模样，十分欣慰地笑道。
　　“反正这些地方有师妹你帮我找补就行了......而且师妹你现在也是真厉害啊，这才多长时间不见啊，看样子这门里除了师傅以外，就你说话最管用了........”
　　然而。
　　林云韶却是略显奇怪地挑了挑眉毛。
　　“师兄，这不是你让我干的吗？”
　　周游有些愕然。
　　“......我什么时候让你干这事了？”
　　“那个名叫王崇明的外门师兄，那家伙说是你最忠诚，最谦卑的手下，然后拿着你的信物找上了门.......说让我在这几个月里尽量统合下门内势力，原本还挺麻烦的，但前些日子不知为何，那些亲信弟子全被调出去了，再加上这些年门内外务一直都是由我来管，所以才趁机压下了这群家伙......怎么，大师兄你居然不知道吗？”
　　周游回想起之前那个毕恭毕敬，说要抱紧自己这个大腿的道人.......想了想后，最终还是把这件事认了下来。
　　“我确实吩咐过，刚才一时间忘了而已......别在意，别在意哈哈哈.......”
　　看着他这般不着调的样子，林云韶又重重地叹了声。
　　她走上前来，先是正了正周游的衣服，接着又拍去上面的泥土，接着才伏在他耳边，小声地说道。
　　“大师兄，你好歹是门里招牌，现在又是多事之秋，无论你和师傅关系如何，起码在现在.......也是在众人的面前，要表现出大师兄的风范来。”
　　那声音极其认真，并且带着极度的关切。
　　周游闻言朝着周围扫了一眼。
　　——此时此刻，在这讲法堂之间，依旧有许许多多的眼神在窥探着他们。
　　.......这小姑娘....还是成长了起来了啊。
　　周游微不可觉的点点头，然后同样低声说道。
　　“那师妹你看，我现在应该怎么办？”
　　林云韶沉默几秒，然后回答道。
　　“别露出任何破绽，今天师兄你先在门内范围里转上一圈，证明自己无碍，然后径自回去房间里，有什么事.....明日再说。”
　　............
　　待到周游回到屋子里的时候，时间已是傍晚。
　　说真的，林云韶这姑娘多少是有几分认真所在的，既然开了口，就一板一眼地陪着周游走了整整一圈。
　　那模样就和领导下山检查一般，虽说是安抚了躁动的人心，但也把周游给累个够呛。
　　说到底，他也是那种自由散漫的家伙，实在不善于这种身居高位的事情。
　　拖着沉重的肩膀，好不容易回到自家那熟悉而陌生的宅邸，周游随意地在廊间挂上外套，正打算掏出食堂里顺出来的卤牛肉，就这酒好好的歇息一下之时。
　　他的动作，却忽地停住。
　　但仅仅几秒后，他又笑着摇摇头，拎起万仞，然后慢悠悠地走进内室。
　　里面，早已是摆满了一桌的好菜。
　　天南地北，基本山珍海味都囊括，其中珍稀之处远比紫明楼时所见要豪华不少——周游甚至看到了好几样明显是由妖兽材料做成的菜肴——而色香味之处更是远超。
　　如果说紫明楼那面是御膳房的徒子徒孙的话，那这面恐怕就是御厨亲自打理，还是那种重大节庆时才会做上的东西。
　　但周游只是扫了一眼，便忽略了这一桌堪称珍品的美食，而是将视线投向桌子的另一边。
　　在那里，一个倾国倾城的曼妙美人正靠在坐在椅子上，只见其浑身上下只披了件松松垮垮的道袍，在身体挪动之间，甚至就连那曼妙之处隐约可见。
　　虽不是赤身裸体，但比起赤身裸体更能引诱男人的火焰。
　　周游认得这位。
　　——正是自家师傅的死对头兼最大竞争对手，青霞师叔的首席弟子，璇玑师姐。
　　而此刻，这个最大敌手却坐在他房间里，仿佛浑然不觉这里是敌营中心，正看着他，巧笑嫣然。
　　璇玑师姐扫了一眼周游握剑的手，也去在意，只是对周游笑着说道。
　　“师弟，师姐哦我听说你本想在山下吃顿好的，却因为除了点意外，没能吃上......而且听说是因为我们的原因.....师姐我深感抱歉，所以特地置办了这桌好菜，想给师弟你赔礼道歉......师弟你不会不接受吧？”
　　周游没做回答，而是歪歪脑袋，似笑非笑地看着璇玑师姐。
　　于是那曼妙的美人轻叹一声，夹起了个晶莹剔透的贝肉，用纤纤玉手虚托着，递向周游。
　　“这桌菜师姐可是费了不少心思呢，你看这北海天珠贝，这可是取自千米之下的深海的东西，又因其出水便亡，所以需得用秘法保存，日夜不休地送到这里......光一路上的路费就花了不止几千两银子，最终却只能切出这薄薄的七八片而已.......师弟，你若是不尝尝的话，那可就太可惜了。”
　　看着那满是诱惑的神情，周游带着模棱两可的笑容，缓缓地开口。
　　“师姐，你看着快入夜了，你冒着这么大风险，特地来我这陋室里.......不可能只是为了请我吃一顿饭吧？说吧，你到底是要干什么？”
　　璇玑放下手中的菜，沉默几秒，接着陡然露出了个如牡丹般娇艳的笑容。
　　“也没什么。”
　　“不过是师姐我想要劝告下师弟......想让你背师而出，投向我们这里。”
　　“仅此而已。”

第七十五章 劝诱
　　周游定定地看着那衣着单薄的美人。
　　美人不语，只是带着神秘的笑容，一味的饮酒。
　　不过那娇柔的身体似乎终究是承受不住这种酒力，很快的，她脸上就带上丝魅人的酡红。再加上那隐隐约约的春光，恐怕没有任何一个男子能够抵挡这种诱惑。
　　但周游不在此列。
　　说真的，这一路走过，什么天仙似的美人他没见过，虽没修过那传说中的白骨观，但起码也对此有了极高的抗性。
　　哪怕这璇玑师姐脱光了在他面前跳舞，他都不带动心一下的......吧？
　　等会，说不定以此来威胁，还真能让她在这里这么干？
　　想到这里，周游搓着下巴，饶有兴趣地看着那个身体。
　　同样，也使得璇玑师姐动作有些僵直。
　　.......她这辈子见过很多目光，有满是情欲的，有多为渴望的，有痴迷的，恐惧的，绝望的，憎恨的......但头一次见到这种目光。
　　其中甚至没有任何恶意，只有跃跃欲试的乐子......可这偏偏却格外令人害怕。
　　不过在思量了好一会后，周游还是放下了这个略显冒昧的想法，笑着说道。
　　“我说师姐啊，你这可是真不地道，我和师傅的感情可是堪比金坚，你这挖墙脚是怎么回事？”
　　见到事态终于恢复正常，璇玑也是舒了口气，然后挂起那营业式的笑容，娇滴滴的说道。
　　“师弟，但根据我所知，你和冲虚师叔的感情可是一直不咋地的呢......而且他那人又是出了名的刻薄寡恩，何不来师姐这里看看？要知道我们这门可是出了名的美女如云呢，只要师弟你肯过来，那包括师姐在内，所有人都任你挑选......”
　　很诱人的条件，后宫的生活就在眼前，可周游只是慢悠悠地说道。。
　　“师姐啊，可师弟我听说，你门内男人的下场最终都是被断了烦恼根，从此沦为奴隶都不如的生物......师弟我日子过得好好的，可不想这么沦为太监.......”
　　璇玑的笑容一僵，那马上就回道。
　　“那都是一群废物而已......况且不止我们，观里哪一门不是这样？没了利用价值，最后都得沦落到如此下场.......可师弟你不然，以不到弱冠的年龄就打下如此名头，想必今后也是大有可为，又怎能与那群虫豸相提并论？”
　　“你的意思是我不用切了那活？”
　　璇玑师姐挥开扇子，半捂着脸，娇笑地说道。
　　“师弟你身体如此壮硕，想必.......也是极为伟岸，师姐我连珍惜都来不及呢，又怎么可能舍得将其切了？”
　　——话语间满是讨好，甚至可以说是一定程度上的伏低作小。
　　不过，这反而越发的可疑起来。
　　换成下山之前她这么做或许情有可原，但现在....
　　要知道如今她们这一门可是占据了天大的优势，说难听点别看冲虚上人自信满满，实际上如果他搞不出什么花活，现在已经是进入死亡倒计时了。
　　然而在这种情况下，璇玑这女人还如此放低姿态，甚至以身做饵来拉拢自己....
　　图啥？
　　周游想了想，倒也没直白去问，而是在桌子上那堆山珍海味间扫了一眼，接着夹起一块晶莹剔透，如同水晶般的鱼肉，放到了嘴里。
　　入口即化，脂肪的香气瞬间充盈于口腔，但丝毫不显得过于浓郁，反而有种清淡素雅的感觉——随后而来的，便是强烈至极的鲜——和现代的味精鸡精等调味品不同，这种鲜食直接刺激于神经，带给人一种回荡在脑海中的快感。
　　......这女人说的确实不错，这顿饭确实超出了规格之外，甚至在外面有钱都买不到。
　　五蕴观虽镇压一方，但想弄上这么一桌子菜......也绝对不会容易。
　　见到他终于肯动筷，璇玑师姐也是笑的越发嫣然，她从座位上站起，亲自拿起酒壶，给周游斟了一杯酒。
　　轻纱之下，洁白已经丝毫没有掩饰，就这么显露于周游眼前。
　　但璇玑师姐没有丝毫在意，就连掩饰一下的意愿都没有，任凭周游看了个精光，甚至还似乎不经意地停留了一会，接着才坐回去，举起酒杯。
　　“师弟你可以尝尝这酒，这可是醉仙宫的特等佳酿，师姐我可以打包票，除了我们这一门里存了几坛以外，哪怕翻遍周围几洲，你都找不出另外的。”
　　.......看起来我嗜酒的名声传的挺广？
　　周游带着些许的苦笑，微微摇摇头——如今血脉加持下，他基本也不会醉，如今只是把酒当成类似快乐水一样的饮料来喝而已——但也懒得揭破，只是端起酒杯，小抿了一口。
　　旋即，他便有些惊讶地挑了挑眉。
　　和刚才那片鱼肉不同，他很难形容这酒的味道——那就仿佛天上的云彩，初饮下时只是觉得绵滑，但甫一进口，就立刻让人仿佛置身于云端，待到回过神时，一杯酒早已不知不觉间饮尽。
　　......如此效力，这家伙不会加了云南大壳吧？
　　但旋即，他便自嘲地摇摇头。
　　以现在自己这身体，云南大壳那种玩意连防都破不了，况且....
　　在酒液进入身体的瞬间，这几日奔波的疲惫都被一扫而空，精神也变得格外清晰，就有若睡了一场好觉一般。
　　缓缓地放下酒杯，周游最终只能感慨地吐出两个字。
　　“好酒。”
　　璇玑师姐立刻笑出了声。
　　“师弟，师姐我没骗你吧？像是这种酒我门里还存了几坛，只要师弟你开口，我随时都可以让人送过来。”
　　可还没等她说完，周游又吐出了一句。
　　“可惜，我还是没法答应师姐。”
　　于是，一切笑容都凝固到了脸上。
　　“.......为什么？”
　　但这次无需周游说话，她自己便急促地开了口。
　　“如果师弟是对今天发生了那事记恨在心......师姐我在这里可以给你道歉——那是下面的人擅作主张，我确实没想针对你那个小师妹——不如说她本人也是在我劝诱的名单上，师弟你之后就是她了......”
　　不过周游依旧没做任何回应，只是歪着脑袋，挑着嘴角，就这么看着她。
　　璇玑精致的脸上流下了几滴冷汗。
　　“等等，师弟，你若是还有什么条件，你都可以提，你就算是想要师姐我肉偿都是可以......”
　　但对此，周游只是略带嘲讽地说道。
　　“师姐，你看我是那种色令智昏的人吗？况且就凭你一个，也不值得.......”
　　就在此时。
　　就在此刻。
　　于这房间之中。
　　忽有另一个清冷的声音传来。
　　“璇玑不够的话，那再加上我呢？”
　　周游的目光倏然转冷。
　　但他并没有什么过激的举动，只是握着剑，缓缓地将视线转向声音传来的方向。
　　一个身穿道袍的道姑正站在那里。
　　和璇玑相比，她的衣物可以说是密不透风，一身朴素的道袍遮掩了一切的婀娜——然而，她只是站在那，就仿佛有万般风情集于一身。
　　美丽这个词放到她身上也会显得无比单薄，她就仿佛是那九天上的玄女，又仿佛是那佛教中的引诱佛陀堕落的姹女天魔，清纯与魅惑，贞洁与诱人，截然相反的气质在她身上同时体现，却又显得如此协调如一。
　　见到这女人的瞬间，璇玑便慌里慌张地站起了身。
　　“师傅，你怎么过来了？”
　　.......师傅？
　　冲虚上人嘴里的青霞师妹？
　　周游有些锁住了眉头。
　　他没太多关注道姑的容貌，而是集中在其身上——隐隐约约间，一种令人汗毛倒竖的恐惧感自其身上传来。
　　如果真算起来的话，她应该是与冲虚上人一个级别的......不，或者还在其之上！
　　但这种家伙来这是为了什么？
　　周游深吸一口气，做好随时动用‘解放’的准备，然后开口。
　　“师......”
　　可他才吐出一个字，那青霞道姑便开口说道。
　　声音亦如同寒泉一般，清丽中却又透着一种深入骨髓的冰冷。
　　“如果再加上我的话，可否让你回心转意？”
　　.......周游有点愣神。
　　“师叔，你这是什么意思？”
　　青霞道姑满脸冷漠，一板一眼的开口。
　　然而和那态度不同，所说的却极端.......违和。
　　“意思很简单，那就是不光璇玑，连我都可以让你任取任求，无论是何种玩法，无论是何种姿势，我们都可以随你取用.....如此这般，可换得你投入我的门下？”
　　..........这女人这么直白的吗？
　　就在周游还没回过神的时候，璇玑却是焦急地开口。
　　“师傅，这里有我就够了，怎么能让您亲自过来，还做出如此姿态.......”
　　青霞道姑只是冷冷地斜了他一眼。
　　“可你不是没有完成任务吗？”
　　“那只是暂时没谈拢而已，只要我.....”
　　就在此时，周游突然轻咳了一声。
　　见到二者都转过脸，他收起刚才小小的错愕，继续轻笑着说道。
　　“青霞师叔大驾光临，可让鄙宅蓬荜生辉啊.......不过说到底，这也是我们一门的地盘.......青霞师叔就不怕我大喊一声，然后冲虚师傅过来，召集一帮人将您留在这里吗？”
　　这是大实话。
　　哪怕实力大损，但此间毕竟还是他们一门的核心地带，周围设了不知多少的禁制，再加上那些可以当炮灰的弟子，以及他，冲虚上人，云中子三人联手......
　　想杀掉孤立无援的师徒俩，也算不得什么难事。
　　然而。
　　青霞道姑仍然冷冷地说道。
　　“那你会叫吗？”
　　“.......大概不会，但这也得看师叔你的说法了。”
　　“我们师徒二人全部舍身于你，这还不够？”
　　周游轻叹了一声。
　　“首先我实在不知道师叔你为何如此看重我，宁可做出如此大的牺牲，其次吧......咱也不是那种贪图女色的人，您如果想要拉拢我的话，总得给出点实际的好处的........”
　　就在他话音落下的同时，青霞道姑直接吐出了一句话。
　　“你身体里的那个蛊虫.....我可以帮你解决。”
　　......啥？
　　青霞道姑还在继续说道。
　　“启智蛊这东西确实很麻烦，一旦被种下，从此身家性命全都操纵于自家师傅和宗主之手......但我这么多年研究下来，总还是找到了一些应对方法，虽然没法将其彻底根治，但最起码也能让其沉睡，从此不再折磨于你.....当然，不止是你，你那师妹，包括与你关系颇深的那个痴呆，我都可以帮他们解决。”
　　.......正常来讲很诱人的提案，可惜对周游来讲，鸟用没有。
　　不过也因此，他还是发现了个问题。
　　......说起来王崇明那家伙潜伏的居然如此之深，就连这青霞师叔都没发现他与我的关系？
　　见到他沉默不语，青霞道姑似乎觉得他还在犹豫，所以在沉吟几秒后，又再度开口。
　　“还有，我需要郑重告诉你一点。”
　　“什么？”
　　“我其实对这宗主之位一点想法都没有。”
　　“........既然没有，那师叔你为何还要争抢？”
　　青霞道姑叹了声，脸上也露出了几分认真之色。
　　“我那师兄.....也就是你的师傅，冲虚上人，他其实在谋划着一件事情。”
　　“......什么事？”
　　青霞道姑摇摇头。
　　“我也不知道，但根据蛛丝马迹来看，那件事情必定极其恐怖，甚至有可能颠覆整个五蕴观........我必须得阻止他，为此我也必须登上宗主之位——无论付出何等的代价都在所不惜。”
　　周游看着那不见丝毫作伪的脸好一会，方才笑道。
　　“看不出，师叔你还是一个为宗门担忧的人呢。”
　　“.......不过是不想看自己的家就此毁于一旦而已。”
　　说完这句话后，青霞道姑又对周游行了一礼。
　　“师侄，我的话已说完，我和璇玑并不同，没任何弯弯道道，所以我只最后说一句——只要你肯投入我门下.....不，哪怕只是不再帮冲虚师兄，那么无论你开出什么条件，只要我能做到的，我就一定全部满足——为此........”
　　“我青霞，肯对血誓发誓。”
　　听到这话，旁边的璇玑登时便急了。
　　“师傅，你这是........”
　　然而，没等她说完，青霞道姑便拉住她的肩膀，又对周游冷淡地点点头，便直接推开门，走入那深沉的黑夜之中。
　　只留下周游在屋里支着下巴，看着那俩渐行渐远的背影，最终还是没做出叫人的举动，而是关上门，吹息灯，同样让一切陷入了黑暗。

第七十六章 巧遇
　　翌日。
　　一切如常。
　　那一直以来纠缠不去的抓挠声就仿佛是消失了一般，没有骚扰，没有低语，夜晚显得如此平静，就仿佛那大诡早就消失了一般。
　　简单洗漱后，林云韶并没有亲自过来——小姑娘现在需要忙碌整门所有的杂事，实在没法天天陪着周游——不过还是打发了个人过来，给周游递了张条子。
　　上面写的字只有寥寥一句。
　　“一切如常，按本性来，以及.....别惹是非。”
　　文字秀丽，但字里行间明显带着严重警告之意。
　　周游是看的哭笑不得。
　　——小姑娘把我当什么了？没事也要惹上三分的惹事精吗？
　　见到他长时间没有回话，那传话的道士也有些肝颤。
　　“大，大师兄，请，请问这有什么问题吗？”
　　还有，我特喵的好似什么再世天魔吗？至于怕成这样？
　　见到那家伙已经两股战战，几欲先走，周游哭笑不得的挥挥手。
　　“没事，你回去跟林师妹说.....就说我周游以自己的人品担保，绝对不会惹事，让她放心好了。”
　　对方如释重负，然后迫不及待地就此跑路。
　　只留下周游自个留下来，支着下巴琢磨。
　　本性.....
　　嘶，咱的本性不就是游手好闲，不干正事吗？
　　这事咱熟啊！
　　周游搓了搓脸，接着背着手，吊儿郎当地走了出去——丝毫不见任何演的意思。
　　............
　　.....
　　.
　　首先他去的自然是食堂。
　　人嘛，活在世上，首要的目的不就是干饭？
　　不过他回来的消息已经传遍了整门，所以受到的欢迎还算是热切——自胖瘦二人组死后，食堂里管事的位置就被俩后生给接手了，味道倒是不错，人也算挺温和，但可惜的是，周游总感觉差了啥。
　　大概是没了那种气氛吧。
　　顶着一堆各种各样的目光，吃完了这顿饭，周游又正经琢磨了下自己身为一个大师兄，应该干点啥。
　　可在回忆了半天后，他还是只得出了五个字。
　　没啥可干的。
　　大师兄最主要的任务就是代师傅管理门内上下的琐事，但这些都已经让林云韶给揽过去了，其次是管理新进门的冲喜——但可惜的是上一批的冲喜早就出师了，而这一批又迟迟没过来.......
　　不过，他好歹还有点别的去处。
　　拍拍屁股，嘴里叼着个鸡腿，又招呼人拿油纸给自己包了点牛肉，周游便自行去找当初照顾自己不少的陈伯去鸟。
　　——藏书楼仍是那般老旧的模样，或者说整个五蕴观都仿佛被凝固在了时光中一般，无论过了多少年，都不会有任何的变化。
　　敲了敲门，见无人应答，周游也没去喊，而是随意地走入了其中。
　　房间内是熟悉的昏暗，不知为何，今天偏偏没有一个人借书，于是整个小楼之间，仿佛就只剩下了他自己。
　　而待走到二楼时，周游又是一怔。
　　地上蒙了层厚厚的灰尘——很明显，此间已经很久没人走动过了，陈伯经常坐的那张椅子上也爬满了蜘蛛网.......当然，最主要的是。
　　那堆似乎永不会被收拾完的书堆.......没了。
　　周游走过去，看着那空荡荡的地方，有些愣神——但他很快就弯下腰，从其中拾起了一本。
　　他认得这本书。
　　在第一天进入藏书楼的时候，就是这本书想要哄骗他将其打开，然后利用诡物的力量夺舍他的身体。
　　然则。
　　现在，这本书里已见不到任何存在。
　　安静的......就仿佛是一本真正的死物一般。
　　想了想后，周游又转过书身，翻了几页。
　　其中的纸张被虫蛀的破破烂烂，但和他想的一样，那曾经引诱他的声音.....早已是消失的无影无踪。
　　随意地把那本书往旁边一扔，周游又快走几步，来到了别的书架之前。
　　这些都是由他所整理的，所以也很清楚哪本有危险，哪本属于正常。
　　稍微辨认了一下，从上面抽出一本，然后同样迅速翻开。
　　——按照他的记忆，这本里的诡物是个长舌妇，危险性并不大，但本身有些神经质，只要触及到其必定会疯了一样开始大喊大叫......
　　但如今，其中却听不到任何声音。
　　将这本书扔到一边，又拿下另一本。
　　依旧如此，没有变化。
　　而在连续试了几十本书后，周游也是终于承认。
　　——不说别的地方，起码在这熟悉二楼里......已经见不到任何诡物存在的痕迹。
　　他并没有去三楼，毕竟三楼之上就有着禁制，只有持宗主手令才能进去.......但二楼都如此了，三楼以上估摸着也是差不多。
　　而且最主要是。
　　按照平日里的情况，陈伯早就拖着残腿下来查看情况了。
　　而如今，却不见任何一丁点的声响。
　　再联系昨晚始终未见到的声音，周游忽然间做出了个大胆的推测。
　　“难不成.......这宗门里的护山灵兽出了什么毛病，以至于失去了对于绝大多数地方的掌控？”
　　然而这毕竟只是个猜测，思前想后半天，最终周游只是摇摇头，将手中的一本书插上书架，打算先行离开。
　　不过。
　　就在他出门的瞬间，却陡然听到了一阵尖细的大笑。
　　有一说一，那声音着实有够难听，就仿佛是个被阉过的公鸭嗓一样，乃至于让周游都不由得皱紧了眉头，将视线投了过去。。
　　——结果他只见到群人围拢在个角落里，笑闹着，似乎还在调侃着什么。
　　不过。
　　并不是五蕴观中人。
　　观内弟子，无论是冲喜还是亲传，无论是他们这些大师兄大师姐还是师傅师伯，只要行走在外头，都必须穿着道袍的——哪怕像是璇玑那样把道袍改成了情趣内衣都是如此——这是宗门里最为根本的规矩，自周游入山以来，还没见过谁敢违背的。
　　可这些人......
　　以穿着打扮来讲，明显是外宗来的。
　　.........之前倒是听厉程飞说过，这段时间有些外宗人士上山，说是要给宗主贺寿，备不住就是这些家伙？
　　周游看了一会，摇摇头，本来不打算再管的。
　　如今他身上麻烦事不少，也不懒得对这种单纯的噪音扰民发表点什么意见。
　　但就在他打算转身离去的瞬间，却突然从人群的缝隙间，窥见了个胡子拉碴，不修边幅的身影。
　　......
　　等等，不会吧。
　　不可思议地挠了挠头，周游还打算再往上几眼，结果那堆外来者陡然爆发出一阵大笑，又将那身影掩了下去。
　　没辙，他也只能提溜着油纸包，然后往前挤了挤，硬是从人堆间挤出了一个位置。
　　而显露在他眼前的......
　　是活脱脱的一个醉鬼。
　　那醉鬼似乎是喝了半宿的酒，浑身上下都带着刺鼻的酒气，道袍上白一块灰一块，也是沾了不少的灰尘，甚至还能见到散发着刺鼻酸味的呕吐物。
　　而此刻，几个外来人士正团团围住这个醉鬼，仿佛找到了什么有趣的玩具一般，高声调笑道。
　　“来来来，你不是想喝酒吗？爷爷这块可有不少的好酒，你想不想来点？”
　　那醉鬼本来醉的半死，没啥反应，但听到这话的瞬间，却是骤然抬起脑袋，然后迷迷瞪瞪地说道。
　　“你，你说的......可当真？”
　　那人当即大笑。
　　“当真，怎么不当真，我这人一言九鼎，只要话说出来，那就是驷马难追！”
　　“那，那酒呢？”
　　那人从腰间解下了个酒壶，笑着拔开了酒盖。
　　旁边的周游顿时皱紧了眉毛。
　　那酒壶中的味道极其刺鼻，甚至算不上乡间的粗酿，只能说是那种劣质到不能再劣质的酒水。
　　用人话来讲。
　　那就是给狗，狗都不太肯喝。
　　然而面对着这一壶马尿，那醉鬼却颤颤巍巍地抬起身子，嘴里还不断喊道。
　　“给我，给我，让我喝上两口......”
　　可惜。
　　就在他即将够到的瞬间，那人突然将酒壶抽开，让醉汉直接摔了个狗啃泥。
　　而后，那人调侃地笑道。
　　“你慢着，我还没说完呢........我这酒可不能白给你，想要的话，你得给我做出点事来。”
　　“做，做什么？”
　　那人笑道。
　　“看你这样子......应该是这观里的个弟子吧？大白天就喝得醉醺醺的，胆子也真够大的，换成我宗里，恐怕早就把你剥了皮吊死了.......不过与爷爷今天开心，也不把你揪去执法堂了，甚至你只要学两声狗叫，我就倒一碗酒给你，可好？”
　　醉鬼听到后，居然没任何犹豫，直接跪在地上，‘汪汪’地叫了两声。
　　哄堂大笑顿时响起。
　　这些人明显身份地位不高，此刻更是难得的找到了个乐子——尤其是这欺负的人看起来身份起码比自己强，在以下犯上的卑劣心理下，顿时笑的找不到北。
　　——虽不知这家伙到底是谁，但看着邋遢摸样，估摸也不是什么厉害人士，而且五蕴观都衰落到此了，自家又是客人，只要不闹得太大，基本不会有人来找自家麻烦。
　　不过笑够了后，那人好歹还算信守承诺，不止从那掏出了个破碗，给醉鬼倒上了一碗烈酒。
　　而醉鬼也没在意这明显的嘲讽，迫不及待地拿起了那个碗，将其中酒水一饮而尽。
　　不过就在他又眼巴巴地抬起头，想要拿地上那个酒壶的时候，又再度被为首的那人所拦住。
　　“等会，我刚才只是说给你一碗，你怎么还想要喝？”
　　那醉鬼拿之不得，也是有些急了。
　　“那，那你说还需要怎么办？”
　　为首那人顿时露出了个极其恶质的笑容。
　　“怎么办？好办呐，只需要我给你再加点料而已。”
　　为首那人施施然站起，随意地解开了自己的裤腰带。
　　旁边的人都知道他想干什么，于是起哄声也是越来越大。
　　不过，就在他掏出那活，想要开闸放水，浇这乞丐一身的时候。
　　忽然间，一声叹息响起。
　　紧接着，这为首者忽然感觉视野骤然抬高，自己仿佛腾云驾雾般飞起，几秒钟后，便重重地摔落在了地上。
　　此时此刻，那钻心的痛处才自胸口处传来，看着自己身前那硕大的脚印，为首者一口气没上来，嘎巴一声，便晕了过去。
　　而这时，周围那群人才反应过来。
　　众多或愤怒或惊愕的目光转了过去，却只见到了个刚施施然落下的脚。
　　“你他妈的.......”
　　还没等这家伙骂完，又是一个嘴巴。
　　开口的这位一边脸颊迅速肿了起来，和刚才那为首者一样，在强烈至极的痛感之下，他甚至连吭都没吭一声，便就此晕了过去。
　　被迅雷不及掩耳之势击倒了两人，旁边几个明显是有些吓到了——但好歹都是各宗里的正式弟子，所以很快就反应过来，抽兵器的抽兵器，捏法术的捏法术，便想要与这突然杀出来的家伙动手。
　　但动手的某人只是抬头看了一眼，就连剑都没有抽出来，只是说了一句话。
　　“你们确定要和我动手？”
　　仗着人多打人少，当场便有人狞笑着嘲讽道。
　　“虽不知你是谁，但敢冒犯我们正法宗.......你是真活的不太耐烦了吧？告诉你，这回可是你先惹我们的，哪怕你们五蕴观都没法给你出头........”
　　但还没等他说完，某人再重复了一句。
　　“你们确定要和我动手？”
　　和上一句话一模一样，甚至连个字都没有变，但不知为何，所有人的动作却都慢了下来。
　　一种说不清道不明的恐惧感悄然浮现上心头，以至于让他们开始观察起这个身穿朴素道袍，其貌不扬的男人。
　　半晌。
　　终于还是有人认了出来。
　　然而恐惧感非但没有消退，反而变得越发严重，那人哆哆嗦嗦用手指比划了半天，最终才憋出了一句话。
　　“这家伙......是通天剑，那个出了名的杀星！”
　　听到这个喊声，场面一下子变安静了下来。
　　那些人面面相窥，然后......立马就做出了抉择。
　　转眼，他们便一哄而散，跑的速度之快，跑的态度之匆忙，甚至连那俩伤者都没顾得上扶，就这么直接将他俩丢在了这里。
　　周游也没去追，他只是摇摇头，走到了那醉鬼身前，看着那又倒下了的邋遢身影，摇了摇头，然后吐出了几个字。
　　“我说师叔，你怎么在这里？”

第七十七章 劝告
　　这正是他之前在宗门里遇到的那个醉鬼师叔。
　　有一说一，因为这位的存在感太低，他一时间也没认出来，不过其弟子给他印象还是挺深的——就是当初一同运人的那个瀚虚子。
　　只不过这位怎么醉成这样，甚至被一群杂鱼给戏弄？
　　周游看着那张胡子拉碴的脸，实在无法将其和冲虚上人与青霞师叔这俩家伙联系起来。
　　面对周游的问话，这位只是吐出了口酒气，然后醉醺醺地抬起头。
　　“你是.......冲虚他底下的那小子？”
　　挺不客气的问话，不过周游也没小心眼到和一个醉鬼计较，只是笑着说道。
　　“是的，师叔。”
　　然而就在这话落下的瞬间，那醉鬼忽地一仰脖子。
　　周游立刻反应过来，朝着旁边让开。
　　果不其然，下一秒，一团酸涩的呕吐物已经喷到了他原在站着的地方。
　　周游嘴角有些抽抽，不过还是好心劝道。
　　“师叔，我看你的状态....额....好像有点不太好，用不用我去找找瀚虚子师兄......”
　　那醉鬼却完全没在意，只是毫不在乎地挥挥手。
　　“他.....他啊？前段时间......有个杂活，我让他下山去办了.....一时半会大概是回不来......”
　　等会，那好歹是个一门大师兄吧？让他去干杂活？？
　　周游按下疑惑，然后继续说道。
　　“那我去找找师叔你门下别的弟子......”
　　结果，对方又露出了个嘲讽的笑容。
　　“我门下就那么一个弟子，你上哪找别人去？”
　　“.......”
　　对这种玩意，周游也是没啥办法，正打算找个理由开溜，谁料对方突然伸出手，抓住了他的袖子。
　　“对，对了，小，小子，你正好来了，我找，找你有件事.......”
　　那手的力道不大，还有点摇摇晃晃，周游稍微用点力就能挣开——然而无论如何，对方依旧是他掌门，宗门里长幼尊卑可是‘规矩’中很重要的一环——于是只能无奈停下。
　　“师叔，你说吧，在范围之内，我能做到的，还是会尽量帮你去做的。”
　　但那醉鬼只是咧开嘴，露出早已被酒精蛀透，参差不齐的坏牙。
　　“小，小子，你不用那么，那么谨慎，师叔我没什么让，让你做的，只是，只是听说你有个能存储烈酒的葫芦.....”
　　——原来是为了这个？
　　周游松了一口气，然后直接从腰间解下酒仙葫芦，扔了过去。
　　昨天虽然没答应青霞师叔的拉拢，不过那醉仙宫的佳酿他可是昧了下来，将小半壶灌入酒仙葫芦里后，居然直接顶了个盈满——
　　怎么说呢.......真不愧是传说中的顶尖好酒，也不愧璇玑能将其当条件之一拿出来。
　　掷出酒壶的时候周游并没有收力道，然而那摇摇欲坠的醉鬼仅是伸出手，就轻而易举地接过，但他并没有着急去喝，而是用油腻的袖口擦了擦破碗之后，才小心翼翼地倒进了半碗。
　　接着，他嗅了嗅后，突然脸上露出了个玩味的笑容。
　　“小，小子。”
　　“又怎么了，师叔？”
　　“昨天青霞那小姑娘可是找你了？”
　　周游的脸色有些沉了下来。
　　入酒仙葫芦的酒都会被转化为那纯粹的药酒，绝不会留有任何原本的韵味.....这家伙是怎么认出来的？
　　然则，醉鬼并没有做出回答，甚至都没有继续这个话题，而是将那破碗中的酒一饮而尽，接着居然未再去倒，而是将酒仙葫芦扔回给了周游。
　　然后，这家伙招了招手，那意思似乎是示意某人过去。
　　周游想了想，还是听话地向前走了几步。
　　就在下一秒。
　　那醉鬼却陡然抬起胳膊，拽住了周游的衣领！
　　速度之快，甚至连习惯用快剑的他都没反应过来！
　　但周游在此之后，却没进行反击。
　　原因无他。
　　对方的身上.....没有一丁点的杀气。
　　果不其然，在抓住周游后，那醉鬼并没有更多的动作，只是借着周游的身体，缓缓地站起。
　　然后，像是支撑不住一样，将脑袋垂在某人的耳边。
　　轻微的声音随之响起。
　　和那醉醺醺的外表不同，这回格外清晰。
　　而他说的话也只有三句。
　　第一句是：“小子，看在喝了你酒的份上，我给你点劝告。”
　　第二句是：“你算是个难得的好人，但好人在这世上是混不下去的.......这世道已经乱了，彻底的乱了，别管那么多，独善其身才是最好的。”
　　第三句是：“离师门大祭还有几天，现在带着你师妹赶紧下山，别管别的任何人，然后跑，能跑多远跑多远，跑到个人迹罕见的深山老林中才是最好.......你不用担心那启智蛊，现在谁也没空找你麻烦，而只要离得远了，那虫子自己就会死的。”
　　说完，也没等回话，他便拍了拍周游的后背，然后迈着踉跄的脚步，跌跌撞撞地向着远方走去。
　　只留下周游看着那渐渐远离的背影，眼神中若有所思。
　　...........
　　.....
　　.
　　最后，他还是没有听那醉鬼的劝告。
　　毕竟黑书在这悬着呢，就算他想跑也没地跑去。
　　何况。
　　在宗门里经历了这么多.......如今再让他跑........
　　以他的性格，可能吗？
　　日头渐渐西斜。
　　经历了这个插曲之后，周游也懒得再到处闲逛宴席，不过无论如何，有个地方他还是需要去一趟的。
　　——云中子的丹房。
　　敲响了那个陈旧的朱红色大门，很快的，又有个声音传来。
　　“请问，请问是谁？”
　　周游一怔。
　　.......这次迎客的声音又换了个。
　　倒不是说不能轮值，只是五蕴观这地方和别处不同，迎客这位置虽然比较忙，但由于不需要接触诡物十分安全，所以向来都是热门的活计，一旦上来就很少有人会让出去，自然也不会让人轮值培养竞争对手。
　　自己才下山几个月啊，这怎么这么快就换新人了？
　　但他也没多想——谁知道是不是原先那人卷入冲虚青霞争端被干掉了，所以火线提拔了一个——只是平静地回到。
　　“冲虚上人门下，凌元，前来拜会云中子师兄。”
　　可听到他名字的瞬间，门里瞬间传来了个声凄厉的惨叫。
　　“通，通天剑？？！！”
　　同时伴随而来的，还有个什么东西摔到地上，清脆的碎裂声。
　　......这就是名声太差的坏处，走到哪都会让人仿佛见鬼了一样。
　　周游抱着手臂，就在那等着。、
　　好一会后，才有个道童小心翼翼地拉开了门。
　　见到那脸的瞬间，本来压下的疑惑又浮了起来。
　　......等会，就算补位也不应该补这么年轻的吧？这家伙看起来甚至刚正式入门都没多久吧？
　　只是没给他问询的时间，那道童就怯怯地说道。
　　“请问....请问通天....不，是师兄来这里是有什么事吗.......”
　　对于这种未成年的家伙，周游也不好意思太过紧逼，只是拿起手中的油纸包，笑道。
　　“没什么事，只是刚回宗门，想着总得拜访下长辈.....这不就拿着点礼物过来了吗，请问云中子师叔在吗？”
　　道童瞥了一眼那个油纸包——虽然不知道里面装的是什么，但看外表就知道不是啥值钱玩意——但还是小心翼翼地回道。
　　“师叔.....不对，是师傅他老人家不在，早上刚出的门，师兄恐怕要白跑一趟了......”
　　......这么要紧的时候，他出去干嘛？
　　“那他什么时候能回来？”
　　这话微微重了点，结果小道童已经有点要哭的意思了。
　　“我，我才刚刚上工三天，师，师兄，我，我也不知道啊........”
　　见到对方话都说不利索了，周游也只能叹了一声，然后问出了另一个问题。
　　“算了，云中子师叔不在就不在吧，那阿夸呢，他总不能出去吧？”
　　听到周游放下这个话题，道童总算是舒了一口气，然后慌不择忙地往旁边一指。
　　“阿夸师兄就在那里，师兄您自己去找就是了，我我还有急事，就不带您过去了......”
　　说罢，那道童便像是逃命般一溜烟没影了。
　　只留下周游无可奈何地摇摇头。
　　“这原主的关系啊.......也怪不得林云韶总是说他呢。”
　　他已经来过几次了，所以也无需有人带路，而是驾轻就熟地找到了阿夸所在的门房。
　　阿夸这活其实挺轻松的，迎客在的时候他去看丹炉房的门，迎客不在他去看大门——而周游见到他的时候，这小胖子正坐在个板凳上，极为认真地看着前方。
　　甚至连脚步声过来都一无所觉。
　　周游看着可乐，走到其身后，轻轻拍了下那小子的肩膀。
　　足足三四秒后，阿夸才迷迷糊糊地转过头——而在见到周游的瞬间，眼神陡然露出了惊喜之色。
　　“师兄，你回来了！”
　　和之前一模一样的说辞。
　　但周游依旧露出了个开怀的笑容。
　　这宗里他接触过很多人，大多数要么对他怕的要死要么心怀鬼胎，一心只想要算计死他，哪怕是林云韶这小姑娘都有一些自己的小心思。
　　唯有这个略显痴傻的阿夸，是纯粹至极，不掺任何一丝虚假地为他而开心。
　　带着满脸的笑容，周游在怀里掏了半天，然后找出了个做工精致的糖画。
　　——这是他还在山下的时候，特地找了个出了名的匠工做的，为此花了好几十钱银子不说，为了防止化掉或者破损，还特地用上了几道符箓保存。
　　接着，周游笑着说道。
　　“是啊，我回来了，还特地给你小子带了点礼物——我就知道你爱吃糖，怎么，开心不？”
　　果不其然，在看到那糖画的瞬间，阿夸顿时露出个惊喜的笑容——但他在接过之后，不知为何，却没像以往那样着急去吃，而是找了几张草纸，小心翼翼地将其收了起来。
　　周游在旁边看着奇怪。
　　“怎么不吃？现在天气虽然冷了不少，但这种玩意离了符咒后，依旧是保存不了多久的......”
　　阿夸只是摸着头笑道。
　　“这是大兄送的东西，我自然要慢慢的吃.....现在不着急的。”
　　周游看着那天真无邪的面容，最后还是摇摇头。
　　“算了，都送你了，那就是你的东西，按你的意思来吧——对了，阿夸，我问你点正事。”
　　“什么事？嘿嘿，大兄你说！”
　　周游理了下言语，然后说道。
　　“云中子师叔......最近有什么异常吗？”
　　然而，阿夸只是略显不解地歪了歪脑袋。
　　“你说师傅？师傅还是那样啊，泡进丹房好几天都不出来.......不过最近不知是出了什么事，师兄们好像走了不少，有些人说是青霞师叔干的......我脑袋笨，也不知道青霞是谁，但师傅好像为此愁眉苦脸不少，这些日子还经常出去奔波......”
　　——看起来还是正常的争端？
　　周游长舒一口气，接着又问道。
　　“那你呢，云中子师叔对你如何？哦对了，你最近也没再吃那糖吧？”
　　阿夸依旧是毫无心机地说道。
　　“糖确实没吃了.....按照大兄你说的，每次分到的我都是偷偷摸摸地扔了，至于师傅......”
　　这胖小子顿时露出了个无比开心的笑容。
　　“师傅他老人家对我可好啦！从来不因为我笨骂我，也从来不因为我干的慢而克扣我食物，更不会像别的师兄师弟一样欺负我.......我这吃得饱，穿的暖，过得可舒服啦！”
　　和之前一样，也是同样的回答。
　　看着那欢欣雀跃的阿夸，周游最后也只能拍了拍他的肩膀。
　　“那行吧........林云韶那小姑娘聪明，而且还有我能直接照顾，我其实最担心的还是你这边......你既然没事我就放心了。”
　　不过在临走之前，他又像是想到了什么，转过头，认真嘱咐道。
　　“听好了阿夸，最近宗门可能会出点大事，但只要熬过这段时间就行了，这几天你记住了，干好自己本职工作就行，别乱跑，也别答应任何超出自己本职工作的要求——哪怕是你师傅的要求都不行，你能记住吗？”
　　阿夸明显是十分的不解，但看着周游那认真的神情，他最后还是点点头，回答道。
　　“好的，师兄，我记住了。”
　　于是，周游也没再说什么，只是又挥了挥手，趁着夜色降临之前，转身离开了丹房。
　　——当然，他也不会想到。
　　这将是自己最后一次。
　　看到这不掺任何虚假，纯粹为自己而开心的......
　　那个笑容。

出院了，正好最近开始收尾，各位老哥可以开始宰了
　　顺便请一天假整理剧情，这卷开始收尾，另一个腥风录因为涉及到结局的关键剧情，所以需要空一档，而下一卷现在有几个想法，一，去高山之密杀活佛，但感觉这写出来估摸和别人重复度有点高，二，一个完全被天魔侵蚀的末世，现代背景，三，志怪豪侠，古代侠客话本式的故事，各位喜欢哪个多点？

第七十八章 劝诱
　　夜色渐深。
　　在阿夸那单纯的记忆中，丹房应该是个热热闹闹的地方。
　　各个师兄师弟里虽然有不少欺负自己的，但也有不少对自己好的，经常有人阿夸阿夸地叫着自己，还分给自己那种甜甜的糖块......
　　只是从何时起，门里变得这么冷清了呢？
　　阿夸确实不太聪明，只是依稀记得一开始只是门里的大师兄失踪了，然后是几个亲传弟子.....接着是那些相较受宠的门人，最后连那些地位比较低的师兄都一个一个没了.....
　　但奇怪的是，就算是消失了这么多的人，从始到终师傅依旧是没说什么，仅是轻飘飘地扔下一句：他们去忙活别的事了，便再未进行任何解释。
　　正常来讲，出现这种情况是人都会起疑，但问题是丹房这里极其特殊，人员流动性很大，经常有弟子临时被调到别的门当帮手，再加上云中子师傅又是出了名的人好，所以居然还没掀起什么波澜。
　　所有人都是一如既往的过着既定的生活，只是在夜晚之时，寮邸中的灯火少了许多，只有沉寂的暗色笼罩在此间——乍一看去，就仿佛是个人迹绝至，全村死绝的鬼村一般。
　　阿夸很不喜欢这种景色，他虽然什么都不懂，但依旧觉得一个地方最起码有些人味，才方能被称作住所，但可惜他人轻言微，就算再不喜欢，也没法说些什么。
　　时间就这么一点一点的过去。
　　以阿夸的身份，他住的地方自然是在边缘之处，屋子顶多说比那些冲喜好一些。他倒也是知足，反正对他而言，只要吃得饱穿的暖，就没啥太多要求了。
　　最终，他也只能拿出一本书，借着昏暗的油灯，费力地记着上面那些对于他来讲过于艰辛的文字。
　　但就在此时，一阵敲门声响起。
　　阿夸抬起脑袋，愣了足足半分多钟的时间。
　　他不明白，明明此刻夜色已深，为何外头还有人敲门？
　　但出于门房的本能，他还是说了一声。
　　“谁啊？”
　　可这话甫一出口，他就感觉到了不对，然后带着无比的惊恐，死死地捂住自己的嘴巴。
　　然而，已是晚矣。
　　外头的敲门声一顿，接着，一个生硬，刻板的声音随之响起。
　　“阿夸，你在里面吧？“
　　.......那声音听着有点耳熟。
　　好一会后，阿夸才想起来，这是自己的一个师兄。
　　——不过，他前些日子不是失踪了吗，那门外那家伙究竟是......
　　想到这里，阿夸抖的是越来越厉害，可对方既然已经放下了他，那就断然没有放过的道理。
　　敲门声依旧是不急不缓，但声音却低沉了些许。
　　“阿夸，我是你刘师兄啊，你忘了我吗？”
　　阿夸不言，只是尽量地蜷缩着身子，期望着门外的东西能够放过了自己。
　　好一会后，对方的动作停了下来，就当阿夸以为自己逃过一劫的时候。那冷漠，就仿佛死人般的音调又再一次响起。
　　“阿夸，师尊有事召你前去，跟我来一趟吧。”
　　.......阿夸只是傻，又不是真正的白痴，面对这种明显唬人的言语，他压根就没有回应的意思。
　　然而，门外的家伙依旧是不依不饶。
　　“师尊的耐心是有限的，你最好别让他老人家等待太久.....开门，让我进去。”
　　阿夸依旧没说话，甚至为了保险起见，他还拽起了被子，蒙到了自己的头上。
　　如此重复了几遍，门外的家伙终于也停下了劝告，但其也并未离开，而是立在外头，摸索着门，似乎是想要找到什么可以渗进来的缝隙。
　　阿夸哆哆嗦嗦地安慰着自己。
　　......没，没关系的，师傅和大兄都说了，只要安心呆在屋里，外面的那个东西就进不来.....
　　但就在下一秒。
　　一声‘咔嚓’的声音响起。
　　那是门外的铜锁，被人打开的声音。
　　........怎，怎么可能，它怎么可能进来的！！
　　阿夸瞠目结舌，好半天后才想起自己似乎应该跑——但就在他刚刚爬起来，想要钻窗户出去的瞬间，那厚实的铁门已经被人拉开。
　　月光从屋外洒落，照亮了这个小小的屋子。
　　同样，也照亮了来客的面容。
　　那脸就犹如被涂上了层铅粉一样，显露出某种病态的苍白——但出乎阿夸意料的是，对方并没有动手，而是僵硬地低下头，看着他那惊恐的眼神。
　　足足三四息后，才再度开口。
　　“我说了，是师傅他老人家让我找你的，你干嘛怕成这样？”
　　.......他不对我动手？
　　阿夸咽了口吐沫，然后小声说道。
　　“真，真是师傅？”
　　来客摇摇头，从怀里掏出了块令牌，扔到了阿夸脚下。
　　那上面刻着丹房通行的云纹，这是他们一门的独有手法，做不得假，更不会流落到外人手上。
　　见此，阿夸才长舒一口气。
　　“师，师兄，师傅找，找我有什么事吗？”
　　对方冷冷地盯着他，并没有做出任何解答。
　　直至阿夸又有点心惊胆战的时候，其才说道。
　　“师傅找你还需要给你解释一遍？让你过去你就过去，哪来的那么多废话。”
　　........这倒是刘师兄惯有的态度。
　　听到这熟悉的训斥，阿夸有些安心，又有些不知所措地点点头，然后便想要穿上那身道袍。
　　可这刘师兄却是摆了摆手。
　　“只是让你去一趟而已，又不是请安拜见，用不着这么繁琐，直接穿上鞋跟我来吧。”
　　阿夸也只能应下，但就在他想要出去的时候，又猛地想到了什么，小心地说道。
　　“师兄，可我听说外面有大诡，晚上出门的话......”
　　还未等他说完，刘师兄就抬了抬手上的灯笼。
　　“有这东西在，你无需担心，何况.......”
　　那苍白如金纸的脸上陡然露出了个讥讽的笑容。
　　“这所谓的大诡.....大概也不会存在多久了。”
　　.........
　　....
　　..
　　在刘师兄的引路下，阿夸很快就赶到了地方。
　　这是他头一次在夜里来到丹房，整个人都是颤颤巍巍的，生怕自己一个落脚不对，就会招得什么恐怖玩意。
　　——看那丹炉，此刻就仿佛个畸形的土丘，看那些药材抽屉，此刻就仿佛一张张择人欲噬的大嘴，还有那些散落的丹丸，上面正浮现出众多惊恐绝望的脸庞.....
　　阿夸恍然惊觉。
　　等等，最后那个好像不是幻觉？
　　他用力地擦了擦眼睛，想要仔细看去。
　　但这时，旁边的刘师兄忽地开口。
　　“师弟，你怎么了？”
　　阿夸小心地抬起手，想要指向哪里，然而动作才做了一半，他又是突然哑声。
　　——那些漆黑的丹丸就静静地躺在容器之中，其上并没有浮现出人脸，更没有什么惊恐的尖叫。
　　一切，仿佛都是自己紧张过头导致的错觉。
　　“.....不，刘师兄，我刚才好像是看错了，对，对不起......”
　　刘师兄倒也没纠结这些，而是继续迈着机械般的步伐，向前走去。
　　而阿夸则是握了握怀中的糖画，只希望这个东西能够带给他些许的勇气。
　　而在不多时后，双方便来到了云中子的所在。
　　刘师兄敲了敲门，然后便把阿夸推了进去，自己却没跟入，只是点了点头后，便重新走到了那深沉的暗色之中。
　　阿夸不知所措地转过头，所以他也没有看到。
　　——那刘师兄的身体越走越矮，最后犹如泥浆一般，彻底融化在了地板之间。
　　而此刻，云中子像是往常那样，正盘着腿，倚靠在一堆软垫之中，见到阿夸进来，他笑眯眯地招了招手。
　　“阿夸来了？对不住啊，师傅我这有点事，所以赶忙把你给招呼过来了......”
　　那言语极其亲切，就仿佛对待的不是自己白痴弟子，而是亲生的孩儿一样。
　　阿夸也是明显有些受宠若惊，连忙站直了身子，回话道。
　　“不，不，师傅我，我没干系的，我只是........”
　　可惜的是，他口齿实在过于笨拙，颠三倒四地说了半天，仍然组织不出一句完整的话语。
　　云中子丝毫没有不耐烦的样子，甚至说笑容也是越发的和蔼。
　　“行了行了，师傅我知道你的心意，也用不着你表忠心.......对了，你赶来的匆忙，也应该有些渴了饿了吧，师傅我这还有点吃的，你要不吃上两口？”
　　他随意的一拂袖，原本空无一物的桌子上便显出了几样酒菜，虽然看不出是什么肉，但明显着香气四溢，越发诱人。
　　今晚食堂阿夸只抢到了两个馒头，见到这桌油汪汪的菜肴，顿时咽了口口水、。
　　可他依旧没敢去接——他傻归傻，但也知道这宗门规矩最大，如果胆敢这么以下犯上......抽他一顿都是轻的，就算打死他都不会有人说些什么。
　　所幸。
　　云中子不愧是宗门里名声最好的，也是十分之善解人意，见他没有动弹，便笑嘻嘻挥挥手，那盘子就凭空浮起，自己送到了阿夸的面前。
　　“行了，吃吧，师傅我也不是那种死犟规矩的人，你吃饱了我才好吩咐你办事。”
　　听到这话，再摸了摸空空的肚子，阿夸终于还是忍不住，直接上手往嘴里开始塞。
　　而云中子则是抚着胡须，依旧是慈祥和关怀地看着他。
　　好一会，待到阿夸扒拉完饭后，他才继续说道。
　　“阿夸啊，师傅对你好不好？”
　　阿夸抹了抹油乎乎的嘴，露出了个傻笑。
　　“师傅，师傅你对我当然好，我老爹都没有你对我好......”
　　云中子笑着点点头，继续说道。
　　“那师傅希望你能帮我个小忙，你可答应啊？”
　　阿夸下意识地就想要应声——但在突然间，某人的话忽然回荡在他的耳边。
　　“——也别答应任何超出自己本职工作的要求——哪怕是你师傅的要求都不行。”
　　他傻乎乎的笑容立刻停了下来，似乎是有些犹豫，但最终还是开口说道。
　　“对，对不起，师傅，我，我恐怕没法答应。”
　　云中子挑了挑眉毛。
　　“哦，是为何啊？”
　　可惜。
　　阿夸支支吾吾了半天，仍然给不出一个回答。
　　于是，云中子只能轻叹一声。
　　“我知道，是你那大兄不让你答应的吧？”
　　听到这话，阿夸连忙慌慌张张地说道。
　　“不，不是的，大，大兄和这事没有任何关联，是我，是我不想干的......”
　　不过云中子依旧没恼，而是继续说道。
　　“说了，你别那么急，凌元那小子我也认识，更不可能因为这点问题追究到他身上——要不然冲虚师兄都不会绕了我......对了，你可知道，你那大兄最近惹了一身的麻烦？”
　　“......什，什么？”
　　云中子笑道。
　　“他那人啊，杀气太重，行事又无所顾忌，宗里宗外不知招惹了多少的对头，最近师傅我听到了点风声，那些人正集合到一块，准备趁着大祭的空挡，联合起来对付你那大兄......”
　　阿夸顿时急了。
　　“师，师傅，大兄人那么好，不可能的.......对，对了，师傅，你既然知道了，能不能去帮一帮大兄......”
　　云中子摇摇头，叹道。
　　“我也是爱莫能助，你知道的，我在宗门里势力不强，势力又是道路，所以基本也没谁能听我的.......”
　　“可是，可是......”
　　就在阿夸急的仿佛热锅上的蚂蚁的时候，云中子的话锋忽然一转。
　　“不过我现在帮不了，不代表之后帮不了......”
　　“那师傅，您.......”
　　“——可这样，就需要阿夸你帮把手了。”
　　云中子抬起头，笑着说道。
　　“我刚才说需要你帮的忙......其实也正是要帮你大兄的，只要我这块事成，他那一门也可沾不少的光，甚至一次性地达成夙愿.......而这样那些准备暗害他的事自然也就没了......可惜啊，阿夸你不愿意帮这把手......”
　　阿夸犹豫了半天，终于是咬咬牙，下定决心。
　　“好，好吧，那师傅，您需要我干什么......”
　　云中子顿时露出了个满意的笑容。
　　他就那么看着阿夸，好一会后，才缓缓地开口。
　　“也没什么，只是需要你放下一切戒备，诚心实意地帮为师完成一个法术而已——你大可以放心，这法术十分简单，很快就会完事，而且......”
　　“绝对，不会痛的。”

第七十九章 开幕
　　周游难得地起了个大早。
　　之前也说过，他本质上是个非常咸鱼的人，自除了冲喜，没了那强制的劳动要求，通常都是睡到日上三竿才会起——除非林云韶百忙中空出时间，特地来揪他起床。
　　不过今天，天才刚蒙蒙亮，他就已经活动起筋骨。
　　原因无他。
　　今日正是宗门大祭的时间。
　　同样，也将是这场副本的收尾之时。
　　抽出万仞，闭上眼睛，调整好呼吸，然后简单地挥动起剑。
　　有一说一，哪怕这身体锻炼了这么久，依旧不算是多么好用——毕竟只是个少年人的体格，按照现实世界来讲，估摸才刚上高中呢——但周游依旧一板一眼的运使着剑法，直至气息通顺，圆和如一。
　　一套剑法下来，汗也是出了稍许，周游找了个毛巾，擦了擦脸，然后便披上了那件朴素的道袍。
　　与此同时，林云韶的声音也于屋外适时响起。
　　“师兄，到时间了。”
　　“行，我知道了，马上出去。”
　　将万仞别在腰间，又背上断月弓，再将酒仙葫芦，符咒，以至于一堆杂七杂八的东西收起，周游这才朝着外面走去。
　　不过临行前，他还是看了一眼铜镜。
　　在其中，是一个英姿勃发的少年脸庞。
　　扯了扯嘴角，似乎是想要压下那总是浮现出的笑意，但和之前一样，这尝试终究是归于失败。
　　于是乎，周游只能摇摇头，叹了声，然后推开房门。
　　屋外，阳光正好。
　　小姑娘并没有像往日那样叉着腰，唠叨着他的衣着不整，而是带着认真的脸色，仔细抚平他的道袍，然后退至身后。
　　更更远处，则有上百名弟子整齐排列，所有人都垂着手，神态恭敬，那些面容间似乎有着慌张，有着忐忑，但最终都化作了紧绷着的情绪。
　　周游看着整齐划一，如同阵列般的弟子，愣了几秒，接着笑着摇摇头。
　　“都干嘛呢，一个个这么紧张，不知道的还以为咱们一门在出殡呢.......放松点放松点，别把气氛搞得这么严肃。”
　　然而。
　　头一次的，没有人听从他的言语。
　　冲虚一门的弟子全都肃立于此，不发一言，似乎在等待着什么回答。
　　不过很快的，后方就传来了提示。
　　“大师兄，你该挑人了，这次参祭每门要出八个弟子，除了咱们俩之外，还有六个”
　　听到林云韶那平稳的声音，周游这才恍然大悟地拍了拍额头。
　　“——哦对了，我差点忘了，师傅他把这活计交给我了，那........”
　　他想了想，直接随意一指。
　　“厉师兄，你先出来吧。”
　　那山下见到的矮胖子没有惊讶，没有推脱，甚至连一点恐惧都没有，只是默默地走出，立于周游身后。
　　“然后....是成师兄，你也来吧。”
　　又是一人沉默地走出，沉默地走入。
　　“寒师兄，请你过来。”
　　依旧如此。
　　.........
　　几分钟内，周游就将所有人挑了出来。
　　之前也说过，他这一门遭了重创，那些有实力的人基本全部覆灭，剩下的也只能矮个子中拔高个子，挑出一些实力还算是看得过去的。
　　不过。
　　某人依旧是那副悠然自得的表情，在凑齐人数后，便打算带着这些人往祖师堂而去。
　　可就在这时忽然一个声音传来。
　　那声音有些忐忑，也有些颤抖，明显是思考了许久后，才下定决心说出来的。
　　“大师兄。”
　　周游转过头去，却没见到发声之人，只见到了一张张不安的脸庞。
　　他依旧是笑着回应道。
　　“什么事？”
　　好一会后，才有个人颤颤巍巍地举起手来。
　　长相平凡，就仿佛一个普普通通的路人一般。
　　“师兄，咱们这次.....真能熬过去吗？”
　　说真的，这问题问的着实有点过界了。
　　身后的厉程飞一锁眉，当即训斥道。
　　“你在说什么鬼话！今天明明是大喜的日子，你居然......妈的，要不是老子走不开，非得抽死你不可.......”
　　还没等他说完，周游便抬起一只手，制止了这位的言语。
　　然后，他笑眯眯地转过头，看向那惶恐不安的脸。
　　“额，那个.....我记得你是刚进门的不久的师弟吧，好像是姓楚的......话说你取道号没有？”
　　那人已经有点站不稳了——这门里谁没听说过周游喜欢笑着杀人的传说——但还是强撑着回答。
　　“回，回师兄，我姓广，师傅并没有给我取道号，还有，还有.....我知道错了，请师兄饶我一命.......”
　　但周游没作答，而是缓步走到其跟前，在那家伙实在支撑不下去，即将摔倒在地上的时候，忽然伸出手。
　　却不是拔剑，而是随意地拉了一把。
　　而后，他笑着说道。
　　“放心了，不管其余人咋样，你师兄我铁定能成功的，妥妥的。”
　　那话语并不煽动，却别有一种奇特的感觉，让人不由得去相信。
　　被他扶起的人就那么呆呆立于原地，所以也没听出......
　　周游所提及的只有自己，并没有‘师傅’。
　　.........
　　....
　　.
　　走出自家山门后，所见之处，皆是喜气洋洋的氛围。
　　这次不光是宗门里每隔十年一次的大祭，还是宗主将要仙逝，要挑选出后继之人的关键时间，故而准备的比往年更加多了一些。
　　不光是那些外来的贺寿者，就连那些凡夫俗子也被准许入门——现在虽然说朝廷基本约等于无，但是官府衙门还是按照老一套的制度来，放眼望去，来客中各个都身着官袍，甚至连州府之中的大员都有不少。
　　只不过。
　　在看到周游一行的时候，这些人无论是官位高低，是身家富贵，都统统恭恭敬敬地让开了道路，有虔诚的还匍匐于地，轻声颂起了道经。
　　“说经一遍，诸天大圣同时称善，是时一国男女聋病，耳皆开聪........”
　　一开始只是些许的颂词，但很快的，便连成了片，响彻于整座山林。
　　“说经二遍，盲者目明。说经三遍，喑者能言。说经四遍，跛疴积逮，皆能起行。”
　　就在这齐齐称颂之间，周游目不斜视，稳步前行。
　　最后，终究是到了祖师堂之前。
　　这屋子没有任何变化，就和这五蕴观中所有的建筑物一样，但周游仍然抬起头，看向那漆黑的屋顶。
　　不知为何，似乎是本能，似乎纯粹的臆想，他似乎是感受到了一种熟悉的感觉。
　　——那冲喜时缭绕在门外，那藏经楼中诱骗的书籍，那些高草丛中徘徊不去的冤魂...宗门中所有的大诡都尽数集中在这里。
　　它们等待着一个结果，一个是否是继续蛰伏，亦或者是大开杀戒的......结果。
　　天龙血脉在不断警告着危险，就连万仞都开始不住地开始颤抖，然而周游依旧是带着满面的笑容，推门而入。
　　——这祖师堂之内，比以往更加宽阔了些。
　　不，不应该说是‘些’，比起他上次看的时候，这屋子大了整整两圈，那些令人毛骨悚然的‘空隙’依旧存在，不过已经是被压到了最里处，而在过道中间，则整整齐齐地被分为了八个区域。
　　而从其中，周游也看到了许多熟悉的脸庞。
　　青霞师徒自然不用多说，还有当初评大师兄时的美妇和壮汉，以及之前打过照面的醉鬼——那家伙的地方是唯一一个空荡荡的，没有任何弟子陪同，只有自个在自斟自饮。
　　见到周游进来的时候，他还费力地抬起头，眼神中似乎有些愕然，但很快就转变成了无趣，再度低下脑袋。
　　至于其他人.....
　　反应则是各种都有。
　　青霞师叔的眼神有些冷，但还是带着些许的期盼，而美妇和壮汉则是赤裸裸的敌意——不过无论如何，周游都完全将这些当屁一样略过，然后乐呵呵地走到了自家师傅跟前。
　　和另一边相比，这边就冷清了很多，只有云中子和冲虚上人两门，还相隔着贼拉之远。不过在看到周游的时候，冲虚上人脸上还是硬挤出了个笑容，接着转过头，示意了下。
　　“到了就好，你也不用太紧张，虽然现在看起来实力悬殊，但一切还在掌控之内。”
　　周游点点头，然后带着林云韶和之后的几人走向弟子位，在安排那几个家伙落座之后，他却没着急也坐下，而是抬起头，远远地望向了道路的尽头。
　　祖师堂中唯一没有变化的，就只剩下那被布幔所围满的大床。
　　那个心狠手辣，可以杀光自己所有弟子，又精明算计，苦苦维持这五蕴观近百年，同时对冲喜又十分和蔼亲切，看不出任何恶意的老人就半躺在那里。
　　纵然隔着层层帷幕，周游仍然能从那姿态，呼吸，动作间感受出来。
　　——这位.....恐怕是真的活不了多久了。
　　残存的生命就犹如那风中之烛，随时随地都有可能覆灭。
　　可是。
　　那苍老身躯带来的危险感却没有减少分毫，甚至于更沉重了一些。
　　见到周游挺在哪里，坐在他旁边的林云韶小声说道。
　　“师兄，你这是干嘛呢？现在所有人都在看着你，别弄出什么差错来......”
　　听着那关切的言语，周游最后还是笑着摇摇头，一屁股做到了自个的位置上。
　　——可曾想。
　　刚一落座，他就感觉到屁股下面有个什么玩意。
　　不着痕迹地用眼角余光打量了两圈，周游佯装打了个哈欠——然后趁着这个空挡，手已经飞速朝下一探，握住了个小小的东西。
　　旋即，某个熟悉而虔敬的声音自耳边传来。
　　“周爷？”
　　周游没出声，甚至连表情都没变上几分，但每一次的呼吸腹腔处都微不可觉地动了些许。
　　同时，更加微不可觉的声音传达了过去。
　　“王崇明？”
　　——这是他从《九宫镇龙书文》中学得的一点小技巧，算是那帮盗墓贼.....哦不对，是风水师下墓时为了避免惊扰墓主，所用的隐秘通话手段，其中多用的是风水八卦之术，牵扯法力方面非常小，故而也不用担心他人发觉。
　　听到他的言语，那面迫不及待地回答道。
　　“没错，正是小人我，是周爷您最忠心的仆人王崇明......”
　　周游哭笑不得地制止了那家伙表忠心的举动。
　　“行了行了，废话就别多说了，现在盯着我的人不少，尽量简明些——我让你干的事你干成了吗？”
　　谁料。
　　听到这话，原本喋喋不休的王崇明却陡然间沉默了下来。
　　直至周游的再一次催促，他才小心翼翼地回道。
　　“禀周爷，我确实是趁早去了，但问题是吧......我确实没见到阿夸这家伙啊.......”
　　周游顿时眉头紧锁。
　　——他本来是想着趁这无人监管，并且山间有不少凡夫俗子的机会，趁乱把阿夸这个没啥战斗能力的家伙送往山下的——这样他也能少上一点负担，但是......
　　那从不离门房的痴儿居然没在？
　　难不成云中子师叔把他给领过来了？
　　周游瞟了云中子那面一眼，但马上就摇摇头。
　　——不对，阿夸对自己是负担，对云中子更是拖累，这家伙疯了才让阿夸占一个关键名额。
　　但问题是，那小子究竟能跑到哪去呢？
　　就在周游皱眉沉思的时候，忽然间，一阵咳嗽声床来。
　　那咳嗽声虽然撕心裂肺，但并不算大——可就仿佛是垂死之人的吐息，却让场面瞬间就安静了下来。
　　无论是那些交头接耳的声音，还是那些心怀鬼胎的眼神，在听到这咳嗽的瞬间，就纷纷消散于无形，只留下众多垂下来的脑袋。
　　周游也是同理。
　　而后，就听那布幔之后，一个嘶哑而衰弱的声音响起。
　　“现在......是什么时辰了？”
　　冲虚上人连忙站起——此时此刻，这个男人脸上只剩下了恭恪——就见其弯腰说道。
　　“宗主，现在已经是辰时正中了。”
　　“都到这个时候了？那我睡的时间可真够长啊....哎，人老了，就是不行了，连关键的时候都差点错了过去.......”
　　布幔中的那人在絮絮叨叨地说着，但从始到终都未有一人敢说话，最后，还是其自己做出了结语。
　　“那既然到时候了.....也该让大祭开始了吧？”

第八十章 来客
　　随着话音落下，一个人影自门口处转了出来。
　　其驼背，苍老，身体畸形的就仿佛拱桥一般，两条腿似乎也落下过很严重的残疾，压根无法笔直行走，只能一点一点地向外挪动。
　　然而看到这家伙，无论是冲虚子还是那些师叔师伯，都纷纷站起来行礼，异口同声地说道。
　　“陈伯。”
　　走进来的这个正是藏书楼中的那个老头。
　　但面对这些齐齐的问候，陈伯却没有做出丝毫回应，只是缓缓地挪到了帷幕前，然后颤颤巍巍地跪在了地上。
　　期间还有人想过来搀扶，然而陈伯只是一个眼神，便将其给瞪了回去。
　　而后，他才放下手中的拐杖，五体投地地行了个大礼。
　　“不肖徒儿，陈文，在此参见师傅。”
　　许久。
　　那布幕间也传来了个嘶哑的回应——但这回是在笑着说道。
　　“陈文啊......这一个晃神，你也老成这副德行了......怎么，你觉得自个还能活多少天啊？”
　　.......
　　有这么问话的吗？
　　旁边的周游欲言又止，然而陈伯却浑不在意，只是将额头紧贴在地面，然后说道。
　　“禀师尊，如今我五体尽烂，侵蚀入脑，怕不是没多长时间了.....最多也就是个把月的事了。”
　　这话音落下的同时，八门所在的地方都传来一阵骚动。
　　——陈伯虽然早已残疾，但地位在五蕴观中是出奇的高，而且在座的诸位，无论是冲虚这一辈的，还是其下的徒子徒孙，基本上都受过陈伯的指点。
　　可以说，单从地位上来讲，他就是这宗门里的二把手——要不当初也不能轻易的保下周游。
　　而如今，不光是宗主将死，连这位压舱石一样的人物也命不久矣......
　　不知不觉间，与会者心中都浮现出了一层阴霾。
　　然而布幕间的那位反应仍然十分平淡，依旧是在感慨着说道。
　　“哎，也好，黄泉路上咱师徒俩也好做个伴......不过现在还得劳烦你一把——以你现在这身体，还能坐的上主祭之位吗？”
　　陈伯沉默半晌，最后，回答出的也只有一个字。
　　“能。”
　　于是，布幕中的老者笑了起来。
　　随着这个笑声，那油尽灯枯的身体似乎也恢复了些活力，就见其费力地坐起，将身子倚靠在床头，然后说道。
　　“既然如此，那你就落位吧，咱们俩的时间都不多，需得抓紧办完才是正理。”
　　陈伯又对其重重地磕了几个响头，然后拿起拐杖，同样艰难地支撑起自己的身体。
　　接着，他一步一步地走到祖师殿的首位，在一个漆黑的盆里捞出了块令牌，就那么抱在怀里，自台阶间盘腿坐下。
　　最后，仿若用尽毕生力气一般，深吸一口气，继而高声喊道。
　　“五蕴观宗门大祭而始，观内八门弟子齐聚，不肖弟子陈文，在此当为主祭，恳请诸位祖师保佑，保我五蕴观长青如山河，延续万载，道统不绝........”
　　这时，所有人都沉默地站起，就连周游都被林云韶一把揪了起来，然后齐声告虔道。
　　“我五蕴观长青如山河，延续万载，道统不绝！”
　　而这时，陈伯也将三根长香插入到了香台之中，然后一边咳着，一边断断续续地说道。
　　“诸门弟子齐备，请外客入场！”
　　话音落下的同时，祖师堂的大门也随之洞开。
　　而下一刻，一阵讨好的笑声也随之响起。
　　只见个油头粉面的书生施施然地走了进来，甫一见面，便拱手笑道。
　　“天晟门尘明道人，带弟子前来贺礼，祝五蕴观琼林绽九苞金蕊，玉陛浮三素祥云，愿道筵长开若赤明劫，法嗣昌盛如昆崙松!”
　　和刚才陈伯简朴的祝词来讲，这家伙的话就显得格外之花里胡哨了。
　　说到底，这家伙也只是个小门小派，对其周游倒是有些印象，地盘范围甚至比起那个被弘一老僧算计掉的无生门都有所不如。
　　.....等会，这情景我是不是见过？
　　就在周游挠头不解的时候，那自称尘明道人的家伙已经来到这边，感受到他的目光，讨好地抬起头，抛过来了个几近谄媚的媚眼。
　　.........
　　还没等周游有什么动作，旁边的林云韶已如炸了毛的猫一般，直接一眼瞪了回去。
　　说真的，小姑娘威慑力极为有限，再配上那张娃娃脸就更是了，然而那油头粉面的家伙仍然像是受到了什么莫大的惊吓一般，慌不择忙地献上贺礼，然后退回去，来到专门为宾客准备的那片区域。
　　而此时，周游才想起自己的身份。
　　.......呵，这回风水轮流转，我倒成了主家吗？
　　他按下想要咬人的林云韶，又看了看仍然淡然不动的师傅，撇撇嘴，也重新坐了下来。
　　而过场仍然在继续。
　　下一个是个身穿短打的男人，如果周游没记错，这应该是个叫什么窍真门的家伙，同样是依附在五蕴观门下的小宗，没什么需要在意的。
　　不过。
　　和刚才那打酱油的不同，在祝完礼后，这位却没回到门口，而是转向一个师叔的地方，简单躬了个身后，便带着自家弟子，走到了最后面站着——他们自然是没位置的。
　　而后几个也皆是如此。
　　.......几波过后，周游算是看明白了，这些所谓下属门派祝贺，实际上就是在给自家势力拉外援，这些家伙可能水准参差不齐，但单纯堆人数当炮灰已经是绰绰有余。
　　问题是....
　　周游看了眼陈伯与布幕后的宗主。
　　看着这明目张胆的行为，这两位却始终没发表任何意见。
　　.......这俩老鬼，现在是越来越让人看不懂了嘿。
　　见那面没啥结果，周游又望向自家师傅。
　　得，这面更凄惨点。
　　进来的这么多宗门，居然没一个朝这面靠拢的——就连几个略有耳闻，十分亲近冲虚上人的都是如此，要么倒向了另一边，要么便走到门边，低眉臊眼地表示自己中立。
　　就连旁边的厉程飞都看不过眼了，这位咬牙切齿地说道。
　　“......一帮背信弃义的王八蛋，当初门里鼎盛的时候全都巴不得跑过来当狗腿子，结果这才失势多久啊，一个个就全当不认识了......”
　　周游摇头笑道。
　　“不过是弱肉强食而已，这也怪不得他们，毕竟依附强者才是这些家伙的求生之道。”
　　但话虽这么说着，周游脸上仍有些许的担忧之色。
　　旁人只当他心忧门里的前程，但实际上.....
　　似乎不经意地朝旁边撇过一眼——云中子那面比他们稍好一点，起码进了两三个外援，那张圆脸上也依旧带着面容，似乎根本不担心之后的结果。
　　可是，阿夸究竟哪去了？
　　周游思前想后半天，不安感是越发的强烈，最后还是忍不住捏了捏手上的纸人。
　　片刻，王崇明的声音自其中传来。
　　“爷，怎么了，你还有什么需要吩咐的吗？”
　　周游犹豫了几秒，但最终还是说道。
　　“王师兄。”
　　“折煞我了哎，爷，您有什么事直接吩咐就是了。”
　　“在外头，爷您是知道的，我是没啥资格参加宗门大典的......”
　　“让你准备的东西都准备好了嘛？”
　　那面顿时乐了起来。
　　“爷，您就放一百个心吧，我王崇明修行上没啥天赋，但干这些杂活绝对是得心应手，现在该做的准备全都已经做好，就等你一声令下了。”
　　“那.....你现在手里还有些空闲的人手吗？”
　　“额.....爷您是打算做什么？”
　　话到如此，周游也直话直说了。
　　“我还是有点放心不下我那师弟，如果你手里还有点多余人手的话，麻烦派出去，再仔细搜索一下，看看他究竟去哪了。”
　　这话说的其实有点过分，他现在又不是只有自己一家，这谋划关系到多少人的性命，如果这时候出现了纰漏.....
　　果不其然，听到这话，王崇明沉默了几秒。
　　不过就在周游感觉这事没多大可能，正打算自己将其否决的时候，王崇明那面已经笑着出声。
　　“爷，我还以为多大点事呢....你放心，这段时间多亏大师姐帮手，我这收拢了不少人，派出去多搜几圈还是没啥问题的。”
　　周游长吸一口气，然后道。
　　“那就有劳你了。”
　　“哎，爷您这就太生分了，哪有什么有不有劳，分内之事而已......”
　　但这回，还没等他说完，周游突然掐断了通话。
　　并不是他这点小动作被发现，而是......
　　来的宾客，又换了一茬。
　　之前是依附在五蕴观下的门派，与其说是宾客，其实真算起来应该是那种独立性较高的家奴，就连零星有几个独立的也是杂鱼中的杂鱼，而现在来的......才是真正意义上的‘客人’。
　　转眼，一只赤裸的大脚已踏入了门内。
　　那脚上并未穿任何鞋袜，却仿佛根本不在乎这满地的脏污一样，随意的落下——然后，一个身高近三米的巨物也随之挤了进来。
　　见到其的瞬间，就连一直淡定的冲虚上人都不由得皱起了眉毛。
　　“尘罗？这家伙怎么来了？”
　　......谁啊？
　　周游满打满算进这世界不过几个月，自然不会认识太多外人。
　　不过幸好，他身边还有个精于算计，博闻强记的管家婆。
　　见到周游茫然的表情，林云韶适时小声地说道。
　　“这是万法山的副总管，虽然不是一宗之主，但也算是整个宗里最核心的几人之一了，如果是在咱还位列三十六宗的时候，万法山根本算不上什么，但现在.......算是咱们的主要竞争对手之一，而且平日里素有嫌隙，不知怎么居然跑过来庆贺了。”
　　林云韶的声音是压的极小的，但不知为何，那堪称巨人的汉子却忽然转过头，目光炯炯地看着这边。
　　“这女娃对我们了解不少啊，不过你也用不着那么偷偷摸摸，虽然平日里冲突不少，但说真的，我们这次来单纯只是过来祝寿而已——毕竟成化先生都快死了，我们这群作为晚辈的不来看一看.....也实在是说不过去不是？”
　　但话虽然这么说，可那目光却没有丝毫收敛的意思，那眼神就仿佛只饥饿的猛兽，只要让他得到个空隙，就会毫不犹豫地将小姑娘扯个粉碎。
　　林云韶本身修为不高，在这种目光之下，已经有些发起了抖——不过就在下一秒，一个身影已经拦在了她的身前。
　　那巨人略显错愕地挑了挑眉毛，然后笑道。
　　“有本事嘿，没想到都这年代了，居然还能见到英雄救美的.....而且在我这九劫剥髓经下，就连那种久经沙场的老兵都得被冲成傻子，你居然还能受住.....小子，你叫什么名字？”
　　周游用身体护住林云韶，同时乐呵呵地拱手笑道。
　　“小子凌元，见过尘罗前辈。”
　　听到这名字的瞬间，巨人挑挑眉毛，略显愕然地又扫了周游两眼。
　　“通天剑？”
　　“......正是。”
　　话音刚落，那巨人就猛然地笑出了声。
　　“好，好，盛名之下果然无虚士——冲虚，你可真是收了个好徒弟啊。”
　　冲虚上人冷哼一声，并没有搭理他。
　　巨人也不以为意，而是大大咧咧地又走向了另一桌。
　　这一回，是酒鬼师叔的那边。
　　这巨人瞅了瞅满身酒气，烂醉如泥的酒鬼师叔，毫不顾忌地嘲笑道。
　　“这么多年了，你还没走出去？不是我说，你们师傅那帮人纯粹是自己作的，成化先生已经算很留手了，仅仅只是杀光而已，若是让我们来.....不打入万渊里面，让他们哀嚎个几百年，这都不算解气的.....”
　　然而酒鬼师叔没搭理他，仅仅是抬了抬眼，又自顾自地往嘴里灌起了酒。
　　巨人却没放过他的意思，而是继续笑道。
　　“想当年的一代天骄，差点把我砍成三段的无明刃，如今却落得这种地步......哎，那句话怎么说来着，世人总是为情所困，也不怪你，毕竟你那师傅都快和你成为一对姘头了.....”
　　酒鬼师叔终于抬头，用冷彻的目光看着巨人。
　　巨人笑的十分之凶狠，看样子也是跃跃欲试，想要动手。
　　只是在这时。
　　陈伯的咳嗽声突兀地又再次响起。
　　“我说你们，到底是来干嘛的？如果不是来庆贺的，那就早点给我滚出去。”

第八十一章 迎宾
　　陈伯的言语仍是那般样子，就如同垂死之人一样，似乎随时随地都有可能咽气。
　　然而。
　　无论是醉醺醺的师叔还是身高三米的巨人，都同时哑声。
　　......这清静和刚才简直一模一样。
　　只是刚才不说话的只是五蕴观中人，而这一回......连这外宗，甚至是竞争对手的巨人都一时沉默了。
　　——那残废将死之人，哪来的这么大的威慑力？
　　不过也没人给出任何解答。
　　醉鬼依旧趴回桌子上，一杯一杯地给自己倒着闷酒，而巨人则走到最里侧，对那布幔后的身影恭恭敬敬地行了一礼。
　　“成化先生，好久不见，我们山主对您多有怀念，可惜他老人家腿脚不好，无法亲自前来，所以特派晚辈前来给您老祝寿。”
　　从始到终，巨人说的只是‘祝寿’，而不是给大祭的‘庆贺’。
　　布幔后的那老人费力地喘息着，好一会后才咳出了一口浓痰，低声说道。
　　“是尘罗吧？”
　　那嚣张无比的巨人此刻却低伏着脑袋，诚恳地说道。
　　“是晚辈，请问成化先生有什么嘱咐？”
　　老人突然陷入了沉默，而且持续时间格外之久，就当周游觉得这位是不是有点死了的时候，其方才缓缓开口。
　　“我当初见你的时候，你才是个不大丁点的小孩，一直吵着自家师傅要糖吃，不给就哭的稀里哗啦的，结果才一眨眼的时间，居然就长这么大了......”
　　“——噗嗤。”
　　那是璇玑那毫不掩饰的嘲笑声。
　　但巨人也没空去理，听到自家的糗事，他脸上也露出了一定的尴尬之色，不过还是压着声音回答道。
　　“那个.....都是以前的事了，让成化先生见笑了......”
　　老人干咳两声，说道。
　　“哎，时间过得是真快啊，我现在只能待在这里等死，而你这个娃娃居然已经攀上了高位.......物是人非，沧海桑田，也不过如此.....对了，刚才你说你来干什么来着？”
　　巨人连忙招呼自家门人，抬上了个箱子。
　　而在打开时，一阵浓烈的药香便弥漫于整个厅堂。
　　而他也是介绍道。
　　“这是晚辈特地从沧源山找到的千年人参，已经有些化形了，特地给成化先生你拿过来，希望能调养下先生您的身体.......”
　　回他的，是一声自嘲般的嗤笑。
　　“我都这模样了，还需要调养什么身体？拿回去，给你们曲老鬼用吧。”
　　“可先生。”
　　“心意在就可，你下去吧。”
　　见话都如此了，巨人也只能咽下一切声音，然后往后方走去——不过在路过酒鬼师叔的时候，他还是撇过去了挑衅的一眼。
　　今天是五蕴观最重要的日子，名山大宗里前来庆贺的自然不可能只有一人。
　　很快的，又有一个光头走了进来。
　　见到这家伙的时候，别人神态十分自然，唯有周游反而抬直了身子。
　　无他，观这家伙的身着样貌，明显是个密宗中人。
　　而且不是上师那种炮灰，而是堪布这种已经算是顶层的级别。
　　——这帮家伙是属蟑螂的吗？怎么哪都有他们？
　　就在周游警惕的目光中，这位却没做太多举措，只是杵着个带有数十根人骨的天杖，一步一步地来到布幔之前，唱了声佛号，而后说道。
　　“高山之密堪布，旺姆，前来为成化先生贺寿，愿先生您生享极乐，死归胎藏法界，常伴我佛左右，永受安宁喜乐。”
　　对这个，布幔后的老人就没那么客气了。
　　只见其喘息着开口。
　　“.......我记得你们番密与佛门八宗有约定在身，非必要情况，堪布以上之人，绝不可入汉地一步......你是怎么过来的？”
　　名叫旺姆的僧侣平静地回答道。
　　“回成化先生，这次是因为小徒在另外一洲遭遇了不测，暴尸荒野，又无人收敛，所以贫僧特地带他回山里的......所有行程都已经向汉地八宗报备过，请先生无需担心。”
　　又是一阵咳嗽。
　　不久，老人在布幔后挥了挥手，了然无趣地说道。
　　“那行了，贺完了你就下去吧，我们俩老头的时间不多，实在由不得浪费。”
　　话说了极其不客气，但和刚才那巨人一样，旺姆只是双手合十，再行了一礼，然后乖乖地走到给他们安排的地方，坐了下来，然后轻颂起祈福的经文。
　　巨人看着他，牛眼一瞪，却没说什么——反而是那些小门小派仿佛见了鬼一样，慌不择忙地朝旁边让出位置。
　　不过骚乱声很快就过去，下一个进来的是名女性。
　　其甫一进门，就有不少人看傻了眼睛。
　　不是说多漂亮，而是......太丑了。
　　从身体上来看，这位不过三十多岁的年纪，然而脸上却布满了脓疮与伤痕，层出不穷的坑洞遍布于皮肤之上，隐约间还能见到探头探脑，仿佛蛆虫一样的东西。
　　.......等会，这长相的家伙我是不是从哪见过？
　　周游绞尽脑汁，思前想后半天，方从某个早已被遗忘的角落中翻出了个名字。
　　“......五仙教的？”
　　果不其然，旁边的林云韶立刻小声说道。
　　“没错，这正是五仙教中人，看样子应该是个‘仙姑’——这教原先是密宗下属，后来出了个大能，把教派独立了出来，但也因此和密宗结下了仇怨，双方一直都是摩擦不断.....等会，这会不会打起来？”
　　正如小姑娘所说，在这位现身的瞬间，那密宗光头就停止了念经，用极为冰冷的眼神看了过来。
　　丑女人没有丝毫在意，反而不知从哪拿出了块手帕，捂着自己的嘴，咯咯地笑出声——随着她的动作，更多的蛆虫从孔洞中钻出，然后如下雨般落到了地上。
　　看见此情此景，有不少承受能力差点的人已经捂住嘴巴，险些就那么吐出来。
　　接着，就见丑女人说道。
　　“嘶，这不是旺姆堪布吗？我记得你好像也没多少寿元了吧？不在你那破寺里准备转生之法，跑到这地方干什么？”
　　说罢，还没等对方做出回应，她自个又笑着接道。
　　“瞧我这记性，你那亲传弟子是死在了罗生门的手下吧？啧啧啧，真是可怜啊，明知道凶手是谁，却连报复的胆子都没有，只能忍气吞声地寻回尸体——还不知道是不是完整的——按我说的，你们这番密也别自称密宗了，改名叫龟宗如何？”
　　这话损的，连旁人都有点听不下去了，然而堪布这家伙仍然保持淡然，甚至声音都是一如既往的平静。
　　“有劳施主挂念，犯我密宗中人，我们迟早会报复回去，只是或早或晚而已......倒是施主你，成化老人可一直等着你呢，把人家撂在一边.....这好吗？”
　　听到这句，丑女人脸色一变，其似乎是想要再杠回去，但看了看一点动静都没有的布幔，还是撇下了个凶狠的眼神，接着紧赶慢赶地干了过去。
　　“五仙教明仙姑，在此拜见成化先生。”
　　这一回，布幔后的回应更加缓慢，而在半天后，老人吐出的话语也只有短短八个字而已。
　　“知道了，你先下去吧。”
　　丑女人连忙行礼，但她却没往门口走去，而是和刚才那些小宗一样，来到了青霞师叔的那一门之前。
　　见到她的身影，青霞师叔随之站起，那总是如寒冰般的脸上也浮现出了些许的笑容。
　　“明仙姑，有劳你了，不远万里过来为我助势。”
　　丑女人挥挥手，满不在乎地笑道。
　　“生分了不是？以咱们的情分也无需说那么多......对了，我也是去后面找个地方坐？”
　　“怎敢如此怠慢，仙姑就坐在我旁边便可。”
　　而随着话音的落下，旁边的璇玑已经识趣的让开身位，然后抽出了个镶着金边的蒲团，客客气气地摆在了自己原本在的地方。
　　丑女人也没推辞，自顾自地盘腿坐下，然后拿着桌上的食物，毫无仪态地开始大嚼大咽。
　　丑与美，清冷与粗俗，在这里形成了堪称极端的反差。
　　但青霞并无任何在意，而看向冲虚这面的目光.....又是自信了几分。
　　..............
　　在这丑女人之后，又来了几个家伙。
　　不过和这三不同，后来者都是低调的紧——或者说压根没派出什么重要人物，都是简单地行了个礼，接着退后，找了个不起眼的地方猫了起来。
　　.......想想也很正常，他们虽然是大宗人士，但过来只是为了走个过场，现在情势明显又是剑拔弩张，何苦为此丢了自个的性命。
　　于是，祭祀进入了下一段。
　　陈伯张开嘴，嘶哑地说道。
　　“主宾已齐，现当行祭天之礼.......”
　　然则。
　　就在这个时候，突然有个尖锐的声音插了进来。
　　“且慢！”
　　........谁？赶在这最关键的时候阻止，嫌自己命长了是吗？
　　五蕴观的门人先是彼此看了几眼，发觉出声的并不是自家人。又转头看向那些名山大宗的家伙——结果只得到了一片无辜的眼神。
　　最后，所有人才看向那些小门小派所坐的地方。
　　接着，便见到了个涨红了脸，仿佛气血攻心的家伙。
　　........这谁啊？
　　周游挠了挠脑袋，朝百科全书林云韶瞥了一眼。
　　结果，无所不知的小姑娘也是皱紧了眉头。
　　“.......我依稀记得......这家伙应该是泉盛门的家伙吧？不是咱们五蕴观的下属，应该只是来凑数的......但他们那巴掌大点的小宗，又怎么敢.....”
　　没等他说完，一个师叔已经是带着满脸怒容站起。
　　“宗门大典，岂容得你这种宵小捣乱！给我滚出去！”
　　话音落下的同时，一个缠满黑气的巨掌已经凭空浮现，看其架势，是想要将那家伙直接扔出去——
　　然而，一声佛号响起。
　　“嗡，阿弥德瓦舍。”
　　下一刻，那巨掌就此凭空炸碎，虽然将那泉盛门的家伙吓了个半死，却没有伤及他一丝一毫。
　　动手的师叔转过头，满面怒容地说道。
　　“旺姆堪布，你想干什么！”
　　但那密宗的僧侣仅是双手合十，平稳地说道。
　　“请施主谅解，贫僧并没有别的意思，只是......这人既然出声阻拦，那就必有一定缘由，先让他说完为好.......想必陈文施主，以及成化先生也没什么意见吧？”
　　没人回答他。
　　陈伯只是垂下眉眼，不知在想什么，而帷幕后的老人......
　　刚才的接待似乎已经是让他耗尽了力气，如今正靠着身后的垫子，好像已然沉沉睡去。
　　见此，差点被捏死的那家伙又兴奋了几分，只见其昂起脖子，仿佛斗胜的公鸡一样，高亢地喊道。
　　“在下没别的意思，只是觉得贵观里的仪式流程有点不妥——我想请问一句，贵观之后的祭天打算怎么祭？”
　　.......按照平日里，像是这种缺心眼的家伙，宗门里都是直接捏死的，但如今在众目睽睽之下，尤其是这最关键的时候，也只能强行按捺下怒气。
　　一个胡子拉碴的中年人——也是成文成武那俩兄弟的师傅，号称笑猼訑的雷师叔——缓缓地站起，然后低声回答道。
　　“自然净坛献祭，以供应上仙垂青.....有什么不对吗？”
　　听闻此话，那家伙顿时笑出了声。
　　“正常来讲确实没有不对，但我记得这想请上仙，必须位列三十六宗之一吧？贵观好像不属于其中....这么干，是不是有点僭越了呢？”
　　雷师叔忍着怒意回答道。
　　“我们五蕴观原属于三十六宗之一，这祭祀方法也传承了数百年，早已成习俗了，又有何不妥？”
　　那人嗤笑道。
　　“从前是从前，现在是现在，我祖上可是传说中位列仙班的神仙，难道我现在也可以自称为仙了？明摆着不可能嘛，贵宗都被踢出去多久了，现在观里甚至没几个能拿出手的人，再按三十六宗来祭祀.....是不是有点不妥了？”
　　周游在旁边也算是看明白了。
　　这家伙完全是被推出来的一个炮灰，看样子是想趁机试试观里的底线.......大概率也被许下了极为高昂的报酬，说不定对方还绝对担保他的人身安全，所以这才敢这么跳脸。
　　——不过说实话，某方面来讲，他也确实是对的——起码在如今，宗里确实也没谁能对他动手的。
　　先不提他这质问十分正常，别人也没法指摘什么——而且如今青霞与冲虚的冲突只剩最后一层膜，谁也不想在这时贸然出手，露出破绽给对方。
　　于是，在这夹缝之间，居然让这家伙活了下来，甚至还能洋洋得意地继续质问道。
　　“常言道：无规矩不成方圆，贵门僭越了这么久，也该改上一改了，按我说......”
　　但在忽然间，一个轻叹传来。
　　“好好的喜庆日子，偏偏有不长眼的来捣乱.....对了，你说你对我们观有意见是吧？”

第八十二章 震慑（感谢远古炼魔狱老哥的打赏）
　　（大额打赏加更，一会还有个4000字章节。）
　　声音是从布幔后传来。
　　短暂的睡眠似乎转瞬即过，老人一边咳嗽着，一边缓缓地再度重复道。
　　“你可是.....对我们五蕴观有意见？”
　　那人当即哑声——他多少听过成化先生的名头，虽然没亲眼见过，但也知道这老头当年是多么的叱咤风云——但看到那似乎连站都站不起的身躯之时，又暗自笑出了声。
　　——这么一个离死不远的老头，就算当年再怎么厉害.....如今又能剩下几分本事？
　　况且幕后那金主说了，他只是需要一个借口，只要那些三代弟子敢下杀手.........之后的事情也用不着自己去管了，自会趁着各方冲突，把自个救出去，然后以此为理由动手。
　　想想对方许下的东西，再想想那自己几辈子都赚不来的钱财，这位猛地咬咬牙。
　　——妈的，富贵险中求，赌了！
　　“是的，正是晚辈，但成化前辈，晚辈也不是说什么有意见，只是觉得观内此举确实不妥......”
　　帷幕内没回话，不知是没听清还是选择了默认，这也让这家伙放下了些心，就见其带着谦逊的笑容，朗声说道。
　　“我听闻贵宗最讲规矩，甚至将规矩作为立宗之本，而这明显是僭越的行径，如今三十六宗虽然未提出意见，但让他们知道了终归不妥......”
　　可回他的，只有一句相当不耐烦的言语。
　　“唠唠叨叨，你个瘪三没完没了了是吧？”
　　......等等，你好歹也是一宗之主，说话怎么能如此粗鄙？
　　这人在修行之前就是个能言善辩之徒，靠一张嘴皮子不知道辩倒了多少儒家大能——其中确实有怒急攻心破口大骂的，但还头一次见到这种刚开个头，就直接进行人身攻击的。
　　——不过谁让他是前辈呢，这里我只需退一步.......反正要的是让那些三代弟子忍不住动手，也不需对这么个半死老头逼迫太甚.......
　　想到这里，他笑了笑，便打算再度开口。
　　然而。
　　这家伙却突然发现.....
　　自己张不开嘴。
　　他一开始以为是嘴抽筋了，于是伸出手，用力按住了下颌——但很快的，他就感觉到了不对。
　　.......手掌间传来的并不是肌肤的触感，而是一种极其滑腻的东西。
　　他再将手拿到眼前一看，才发现那是蜡油。
　　滚烫，开始融化的蜡油。
　　.......发生了什么？
　　我这是怎么了？
　　这家伙抬首望去，只看到了一张张面带讥笑的脸庞。
　　他也顾不上风度，连滚带爬地跑到了个桌子之前，挣扎着拿起上面的铜镜，照向自己的脸。
　　可是。
　　哪还有脸？
　　不过一个长着俩眼珠子的蜡烛，在以惊人的势头燃烧着。
　　这家伙想要求饶，然而却发不出一点的声音，他想要求助，却无一人肯伸出援手。
　　最后，甚至雇佣自己的那人，都露出了个嫌弃的面容。
　　——不，不对，情况不该是这样，你不是说这只是个没落的宗门，全靠着一个垂死老头的脸面撑着吗！
　　可惜的是，他永远是问不出这句话了。
　　几分钟后，便是衣衫落下，骨肉剥离，最终呈现在众人眼前的，只是个漆黑的烛台而已。
　　与周围的那些，一模一样。
　　看到这可怜人的下场，巨人率先嗤笑出声。
　　“蠢货啊，我多少年没见过这种蠢货了，真他娘的是稀罕物件......若不是成化先生动了手，我是真想将他拉回宗里，把嘴缝屁股上，再把屁股缝嘴上，然后当个吉祥物件供起来，让门内弟子看看这人啊，究竟能蠢到什么程度。”
　　一旁的旺姆堪布则没做声，只是合起双掌，轻声颂了句法号。
　　埋头在食物间的明仙姑抬起头，看了一眼，也是不屑地撇撇嘴，然后又仿佛多少年没吃过饭一样，继续埋首在食物之间。
　　........如此举动，倒也看不出谁指使的。
　　眼见得再无人反对，老人重新将自己靠回到软垫上，然后有气无力地说道。
　　“行了，把这碍眼的烛台挪到一边........陈文，你可以继续了吧？”
　　另一个残疾老头点了点脑袋，接着用那岣嵝的身躯挥起长幡，对着点燃的香炉，向上天奏告道。
　　“今香花罗列，敢请青鸾降真驭；法鼓三通，恭候玉笥焕灵光.........”
　　和别的道教斋醮科仪一样，这祷文属实是又臭又长，周游在一旁看的着实有点昏昏欲睡——等了半天，这才刚过了个开场。
　　然而，就此时，手间的纸人又传来了动静。
　　.......阿夸找到了？
　　周游精神一震，连忙接通。
　　但对面传来的，却只有王崇明气喘吁吁的话语。
　　“爷，爷，我这有点事需要告诉你一下。”
　　“......什么事？”
　　“首先你师弟我没找到——但您先别着急，现在时间紧迫，先听我说——师弟没找到，但我们找到了个丹房弟子，看起来他应该知道什么内幕.....”
　　“那人呢？”
　　王崇明的言语间有些尴尬。
　　“额......那啥，都怪我们没什么本事，本以为只是个普通弟子，结果谁想到那是个亲传——总而言之一个没注意，让这家伙跑了.......”
　　周游脸色微沉，但马上就问道。
　　“那需要我干什么？”
　　王崇明费力地喘了几口气，然后说道。
　　“但我们把他逼到了个隐蔽写的地方.......现在正封锁着出口，他出不来，我们也进不去，恐怕得劳烦您老过来解决他......”
　　——可我正在参加大典。
　　这句话周游终究没说出口，以王崇明的性格，如果不是真被逼到绝路，他绝不会来特地打扰自己。
　　最后，他只是问清地点后，扔下了一句话。
　　“等着。”
　　话罢，他直接切断了纸人，先是示意林云韶过来，然后忽然间，握住了她的手掌——就在小姑娘满脸通红，不知所措的时候，他在对方手心上写了几个字。
　　“我现在有点急事，需要出去一趟，我可以找什么理由？”
　　小姑娘一愣，但马上便理解，同样用手指在周游手心写道。
　　“——现在可是宗门大典，你出去干什么？”
　　周游只回之两个字。
　　“阿夸。”
　　见到这两个字，林云韶同样露出了不安的神情，不过她很快就深吸一口气，闭上了眼睛。
　　不过几秒后，再度张开，然后她飞速在周游手上写道。
　　“宗里有个‘乘明’的规矩，具体就不解释了，你只需要对师傅说一声，他自会批准你出去——但时间只有两刻钟，超过就必受严惩.......”
　　周游压根就没在乎那所谓的严惩，而是抬起脑袋，对不远处的冲虚上人说道。
　　“师傅，不好意思，徒弟这里有些问题，恐怕得麻烦你一下。”

第八十三章 身灭
　　冲虚上人正背着手，平静地看着陈伯举行仪式——从始到终，他的都没看过身后的弟子，只有在周游出声时，才斜了斜眼，说道。
　　“宗门大祭的时候，你能有什么事？安静坐着吧。”
　　周游并没有听从，而是垂着头，不卑不亢地说道。
　　“禀师傅，确实是急事，弟子要行那乘明之礼，万分紧迫，恐怕必须得出去一趟......”
　　冲虚上人一愣。
　　“你个不学无术的家伙，从哪听来的这冷门的玩意........是了，是林云韶告诉你的吧？”
　　说罢，他斜了林云韶一眼。
　　而林云韶则是埋着头，往周游身后藏了藏。
　　冲虚上人似乎并不想追究，而是挥了挥手，低声说道。
　　“所谓乘明之礼，是祖师爷当年立下的规矩，说是当弟子有所感悟的时候，无论身在何时何地，都可向师长说一声，然后出去进行参悟，本意是激励弟子的向上之心，可你........”
　　他摇摇头，还是叹道。
　　“算了，你出去吧，但记得别惊扰到人，而且必须在规定时间回来，否则连我都保不住你......”
　　周游低头，称是。
　　然后，他直接站起身，不顾周围诧异的眼光，贴着那些烛台的边，就此往外奔去。
　　正在口诵祝词的陈伯抬了抬眼，却并没有阻拦，只有路过那巨人的时候，那位随口嘲讽了一句。
　　“这么急，是要拉裤兜里了吗？”
　　周游没去理他，而是头也不回地迈出门外。
　　............
　　......
　　...
　　两刻钟，三十分钟，按照一般来讲，也就是普通人下楼上饭馆吃一顿饭的时间。
　　对周游来讲，现在这就是分秒必争的极限。
　　神行符，风掣符，轻身咒.....乃至于一切加快速度的东西，全都被周游给加持到了自家身上，如果此刻有旁人看去，也只能见到个虚无缥缈的残影。
　　小半盏茶的功夫。
　　他终于来到了王崇明所说的地方。
　　那是一片靠拢在山间的废弃屋子，也不知道是用来干什么的，离着大路十分之远，所以也不会看到什么前来参拜的闲人。
　　而此刻，已然有几个道人正守在出口处，还有两个躺在地上，看模样是受伤不轻，而见到周游的瞬间，其中几个当即就想要拔剑——但旋即，就被一声呵斥压了下来。
　　“干什么呢，这可是咱们的靠山，都给我把家伙事收起来！”
　　见到那几个道人唯唯诺诺地收起武器，王崇明才面带讨好的笑容，向周游说道。
　　“爷，实在抱歉，我们几个无能，还得让你冒着风险来一趟.....”
　　周游深吸一口气，调整了下略显急促的呼吸，然后说道。
　　“人呢？”
　　“就在里头，我们是特地把他逼到这来的，这房屋还残存了点封禁，他除非长了翅膀，否则绝不可能从里头飞出去......”
　　然而，还没等他说完，周游便已经闪身而入。
　　里面和外头一趟，都是一堆倒塌的废墟，只能从旁枝细节中看出，这里曾经应该是个类似于讲法堂之类的地方——
　　而在屋子的最里侧，则立着个狼狈不堪的男人。
　　其穿着的道袍确实是云中子门下样式，一只手拖拉在一边，看样子是折了，而另一只手则是握着把寒芒闪烁的长剑——看到有人进来，他立马沉下脸，恶狠狠地说道。
　　“我苍饵子与你们无冤无仇，怎么突然偷袭于我！让我师傅知道，非得把你们一个个炼成人丹不可......”
　　时间紧迫，周游也懒得与他废话，直接踏足而入。
　　下一刻，断邪已经凌空而起！
　　那人一愣，但还是下意识地举起剑，迎击。
　　有一说一，其剑路确实不错，剑也是把好剑，不外乎门外那几个家伙闯不进来。
　　不过。
　　断邪一转，就在交锋的瞬间，已然差之毫厘地钻入。
　　接着，寒芒一闪。
　　瞬间，伴随着一声凄厉的惨叫，对方的长剑就此脱手，掉落在了泥尘之中。
　　而而周游对此的评鉴只有一句话。
　　“你也配用剑？”
　　那人的脸立马涨成了猪肝色，但在看到周游具体面貌的时候，又刹时转为了苍白。
　　半晌。
　　他才哆哆嗦嗦地开口。
　　“通天剑？你不是参加大祭去了吗？怎么跑这里来的......等等，你和他们是一伙的？”
　　周游一脚将其踹倒，然后用剑尖指着他的脖子，平静地说道。
　　“只是请了个假而已.......不过看你的反应，看来我是撞到正确答案了啊.....怎么，你知道我师弟的下落？”
　　那人浑身一激灵，也顾不上鲜血淋漓的手，连忙说道。
　　“怎，怎么可能，大师兄你误会我了，我这几天从未见过........”
　　“说谎，阿夸前几日还在当门房，你怎么可能没见过？”
　　那人听到后，也知道自己说错了，连忙狡辩道。
　　“不，我的意思是说......”
　　可周游并不想和这家伙对质。
　　他抬起头，顺着屋顶破了的窟窿，看了看天色，也估摸了下时间，便从怀里踅摸出了个布囊——而在展开后，里面赫然是几十根闪着银光的长针。
　　“以前我率领九流的时候，从个公门中人手里学到了点技艺，都是那种让犯人开口的刑法，不过其中最有效的还是这针刺之刑——据说铁打的硬汉都熬不过去.......师弟，得罪了。”
　　话罢，他已然在长针间灌入法力，接着寻了个地方，轻轻将针头按了进去。
　　并没有多用力，甚至可以称得上是温柔。
　　但就在长针没入自己的身体的瞬间，那人立刻双目圆睁，就仿佛承受了什么极端的痛苦一样——继而，便是一声响彻云霄，乃至于不似人声的惨叫！
　　外面守着的几个道士齐刷刷地打了个个激灵，彼此相顾间，都露出了惊恐之色。而在十几息后，终于有个胆大点的探出脑袋，似乎是想看看屋子里发生了什么事情。
　　旋即，他就被一只手压着头，给重新按了回去。
　　王崇明挥着手，将那些人全都赶到了一边。
　　“去去去，大人.....不对，周爷办事，你们凑什么热闹，打扰人家干活，小心下一个遭罪的就是你们。”
　　在将所有人驱散后，王崇明想了想，又拿出了个小巧的铃铛，小心谨慎地放到门前。
　　下一刻，就仿佛被按下了静音键一般，所有的惨叫都瞬时消失。
　　这时，王崇明才满意地点点头，然后背着手，打算继续照顾那几个伤员去。
　　只是他才刚迈步的时候，背后突然有个声音传来。
　　“那个是......传说中的通天剑？但再厉害他也只是个四代弟子啊，王哥，他靠谱吗？”
　　听到这话，王崇明转过脑袋，就这么看向那个提问之人。
　　直至对方被看的有些手足无措，他这才笑着开口。
　　“你放心，我王崇明别的不说，看人是极为之准的，那位爷必定是做大事的人，跟着他混，准没错。”
　　.............
　　而在屋里。
　　周游已经插下了第五根长针。
　　之前那个公门中人和他说过，普通点的犯人一针下去就会鬼哭狼嚎，嘴硬点的两针便会涕泪横流，就算那些所谓的硬汉，三针四针下去也得把自己老娘亵裤啥颜色交代出来。
　　而这道号苍饵子的家伙自然不是什么硬汉。
　　如今他已经变成了个团不断抽动着的烂泥，待到周游拉起他脑袋的时候，脸上已经是被泪水和鼻涕和成了一团，只知道不断重复着三个字。
　　“饶了我，饶了我.......”
　　周游叹了声，然后开口说道。
　　“我现在问你几个事，不知老哥你是否能回答下我？”
　　那苍饵子宛如抓到了什么救命稻草，立马慌不择忙地说道。
　　“大师兄，您有什么话就说，我肯定知无不言言无不尽.......”
　　“我要问的很简单——我那师弟到底哪去了？”
　　听到这话，苍饵子面露恐惧之色，似乎死活都不想开口。
　　周游也不为难他，而是摇摇头，又拿起了第六根长针。
　　瞬间，痛苦击破了恐惧，那家伙当即说道。
　　“大师兄，我全交代——我是真不知道您那师弟哪去了，但我知道师傅最近正炼一炉极为关键的丹药，而最近......又有不少师兄弟十分奇怪的失踪，最后目击他们时，基本都是在丹房里面......”
　　周游眼神渐渐转冷。
　　“你的意思是说，我那师弟被炼成了人丹？”
　　苍饵子纠结了半天，才小心翼翼地回答。
　　“大师兄，恐怕不是人丹那么简单的东西，人丹只是以血肉为材料，炼完就了事了，而师傅那个.......”
　　话未完，但意思已经表达出来。
　　周游抿着嘴唇，看了看天色后，最终还是转过头，离开。
　　只是在临走之前，他特地用了道符箓，连着屋子间残余的禁制，暂时性的封死了这里。
　　见到周游出来，王崇明赶忙迎了过来。
　　“爷，您问清楚阿夸师弟的下落了吗？”
　　周游闭上眼睛，吐出了一口气，然后说道。
　　“没找到，但........算了，王兄，我之前请你做的准备都已经做好了吧？”
　　王崇明似乎也预感到了什么，笑容渐渐退去，然后低下脑袋说道。
　　“做好准备了——周爷，阿夸师弟是不是......”
　　“——这个你先别管了，不过你的准备恐怕得需要做点调整.......这样，我给你几道符纸，你贴到这些关键之处......”
　　周游以草地做纸，用万仞在上面划拉几下，最后点出了数个点。
　　画工着实说不上好，不过也足够王崇明理解——但他能理解地方却理解不了意思，于是挠着头说道。
　　“可以倒是可以，但周爷，您为何......”
　　“不过是做两手准备而已，毕竟我师弟如果真有个好歹.....我究竟是。”
　　“得为他讨个公道的。”
　　-----------
　　待到周游回到祖师堂的时候，陈伯依旧在念着那些祝词。
　　和去时不一样，这回他特地找着阴影走，悄无声息潜回到了地方。
　　冲虚上人并未回头，却也知道了他的到来，嘴唇微动，吐出了一句话。
　　“擦着边回来的.....你倒是有本事的——怎么，事办完了？”
　　周游低头说道。
　　“是的，弟子办完了。”
　　然而，这次冲虚上人并未中断，而是继续说道。
　　“凌元。”
　　“弟子在。”
　　“师傅我对你别的都很满意，但唯独有一点极其不满，你知道是什么吗？”
　　“弟子....不知。”
　　“你啊，侠客气实在太重了，为了一点小事就总想要仗义而为.......实际这世上作壁上观才是正理，你既然想管，那总归是需要摊上麻烦的.........有些事啊，当看不到才是最好，所谓的正义侠心乃至于亲情感情是什么？等你坐上高位的时候，就会发现那些东西全都是笑话......”
　　看似是在教训，但明显是意有所指。
　　周游却没回话。
　　冲虚上人也不指望他听进去，仅是挥了挥手，示意他坐回到位置上。
　　而此时，陈伯的祝词也终于是到了结尾。
　　“鹤驭临坛振法铎，龙章锡命统玄纲，三洞经书传妙诀，十方鸾鹤护瑶墀！”
　　随着话音的落下，只听‘砰’地一声，他前方的祭台也随之燃起了齐人高的熊熊火焰！
　　而这时，布幔后的老人忽地开口。
　　“陈文啊.......”
　　陈伯未作答，而是抬起那浑浊的眼睛，看向对方。
　　但这一直强势的老人似乎也不知应做什么言语，好一会后，他才叹了一声。
　　“我终究是对不起你们........为了道统存续，当时我就算千般不愿，也必须得......”
　　陈伯轻咳两声，打断了老人的话语。
　　和之前不同，宛若回光返照一样，这次他说的话语极其之流利。
　　“师傅——这应该是这几十年来，我头一次这么称呼你——现在咱俩都要死了，我也和你说句，我从没恨过你，按那帮秃驴所说，这世上有果必有因，既然我们想要染指那些远超我们能力的东西......那遭此报应，也是必然之事。”
　　还没等老人回话，他又继续说道。
　　“但是，师傅你也承担的因果，而且这因果远比我们更重......我们都遭了如此报应，那师傅你呢，你最后会落得个什么下场？”
　　沉默半晌后，老人也是苦笑出声。
　　“是啊，你们算是解脱了，而我的报应近在眼前，恐怕是避不开了......”
　　但陈伯并没有听到这话。
　　他在说完之后，便已经迈着沉稳的脚步，一步一步，走到了那火焰之中。
　　青绿色的烈焰一撩，转眼间，那残破不堪的身躯就化为了灰烬。

第八十四章 降临
　　周游看着这般景色，有些发怔。
　　这曾经在藏书楼中的教导过他，那个被废去全部修为，又老又残，但依旧能以名号威慑所有的陈伯....
　　就这么没了？
　　但就在这时，烧光陈伯的火焰骤然爆燃而起，然后......骤然熄灭。
　　与之一同熄灭的，还有遍布于祖师堂的烛火。
　　一瞬间，这里陷入了黑暗。
　　如墨般的黑暗。
　　没有人发声——或者说是压根就没有人敢发声，就在这暗色之中，只有众人的心跳连成的片，而且......越来越大，最后已如鼓点一般，淹没了一切。
　　周游是这所有人之中，唯一能够自由活动的。
　　或者说，不知为何，他从始到终都没受到影响，只能眼睁睁地看着，这周遭的景色凝结为一副定格的画卷。
　　继而。
　　某种东西在此降临。
　　周游很难形容那东西是什么——其并无实际形体，甚至没有任何痕迹，但所有人都知道，其就存在于那里，存在于那熄灭了的火盆之上。
　　他以前感受过这种感觉。
　　不是被污染的神佛，也不是那些先民之类的眷属，而是真真正正的域外天魔——虽比当初看到的那个封印之物弱上不少，但本质上还是一个玩意！
　　——艹，你们这帮混蛋不按照套路出牌啊，正常不是应该请来个仙佛之属，怎么特喵的把大BOSS请来了？
　　周游压制住自己的呼吸，让自己与周围人尽可能的一模一样——甚至他还放开了启智蛊的束缚，让其钻到自家心脏周围，用力地地开始鼓动。
　　而那东西在出现后，却并未言语。
　　甚至‘ta’都没搭理这场祭祀，而是用一种类似于‘看’的目光，从所有人身上细细扫过。
　　........这模样.......看起来是像在找人？
　　一瞬间，周游的表情变得极为苦涩。
　　这群人中‘ta’要找的........用屁股去想都知道，不外乎是自己这个天命之人而已。
　　——黑书你丫的是怎么做事的，不是说好已经帮我遮蔽掉一切因果了吗？
　　果不其然，那东西对于别人只是一扫而过，但当注视到他时，视线却倏然停下。
　　而周游则是十分光棍地叹了口气。
　　他已然做好了解放的准备，只待那玩意出手，就当即扔出佛祖舍利，赌上一把大的，接着自个带着林云韶趁乱开溜——
　　然而。
　　就在这时。
　　他忽然感觉到某种东西攀上了自家的身体。
　　......并没有恶意，也不是域外天魔动的手，其十分隐蔽，似乎只有自己能够感受的到。
　　很快的，随着那东西的干涉，自家的气息也被同化成于周遭一般无二——域外天魔在扫了两眼之后，便失去了兴趣，转而看向下一个人。
　　周游顿时松了口气。
　　但旋即，更多的疑惑便涌上心头。
　　——刚才是谁出手帮的忙？冲虚上人，云中子，还是青霞师徒，亦或者.......
　　幕帘之后，同样只有一片黑暗。
　　不多时，降临的那玩意终于扫视完所有，却依旧没找到自己想要的，于是随着一声不明含义的呢喃，这玩意终于退出了祖师堂。
　　而随着‘ta’的离开，瞬间，所有烛火又再度亮起。
　　一切都和之前并没有什么不同，就仿若刚才所发生的一切......都只是一场幻觉一般。
　　——在座的无论是谁，都清楚，这并不是幻觉。
　　俄而。
　　一声剧烈的抽气声忽地响起——那巨人跪坐在地上，费力地想要吐出胃里的一切，待到好一会后，他直接面目狰狞的破口大骂。
　　“我嘞个亲娘哎，刚才降临的那是个什么玩意——我可是看过上仙降世的，那东西可和上仙一毛钱关系都没有，光看着我就感觉自己差点尿了裤子......等会，这怎么一股骚味？难不成真有人尿了？”
　　没有人回答他，这里绝大多数人仍然沉浸在那出于本能的大恐怖之间，甚至有好几个人头一歪，就此摔落在了桌前——那竟是被活生生吓死的！
　　不过面对这般景象，好一会后，才有个淡然的声音响起。
　　“那是‘真仙’，垂怜于我五蕴观，特地来赐福的真仙........我一辈子活了这么久，也只见过两次真仙降临，没想到在这垂死之际，居然能看到第三回.........终究也算是得偿所愿了。”
　　成化先生发话，诸人就算有再多疑惑，也只能暂且放下。
　　半晌，待那几具尸体被收拾了下去，其余人也勉强恢复过来之后，布幔后的老人才再度开口。
　　“陈文他已经以身作祭，为我五蕴观求来了几十载的平安，那之后的仪式也只能由我这老骨头来执行了.......所幸离结束不远，我应该还能撑得住.......对了，之后应该进行哪一步来着？”
　　冲虚真人向前走了一步，率先开口道。
　　“宗主，之后应该是各门送上贺礼，最后由您奉告各个祖师爷，这次大祭就算完活了——剩下的招待宾客，修正规矩，乃至于夜间的科仪大典都不需要您参与，这些杂活交给我们这群晚辈就可。”
　　布幔后的老人这才点了点头。
　　“对了，你瞧我这脑子，都给忘了.......那就加快点吧，这回有什么人呈上贺礼？”
　　而这一次，则是青霞那面先说道。
　　“宗主，青霞一门有贺礼呈上。”
　　就见这冰山般的美人深吸一口气，先是从怀里慎之又慎地拿出了个雕龙画凤的锦盒，接着又对旁边的明仙姑点点头——对方立刻心领神会，用一根手指钻入太阳穴，在令人直错牙花子的搅动声中，硬生生地抠出了只肥硕的虫子。
　　“拿去吧，当初答应你的，这也算是还光你人情了。”
　　在扣出这只虫子后，明仙姑那不堪入目的脸瞬时缩了一圈，脓疮也逐个爆裂，乍一看去居然变漂亮了不少——虽不及旁边的青霞师徒，但也算得上是个中人之姿。
　　只不过和恢复的容貌相比，她的气息却猛地衰败了下来，那脸色也几若金纸，看样子在扣出这这只虫子后，她也是元气大伤。
　　但青霞师叔并没有顾得上这些，在简单道了声谢后，便将锦盒与蛊虫共同放到托盘之上，然后来到了老人之前，跪着呈上。
　　“禀宗主，弟子知道宗主大限将至，所以特地寻来了几样宝物，其虽无延寿之功，但对宗主之后必有大用。”
　　布幕后的老人轻咳几声，似乎终于提起了一些兴趣。
　　“是什么啊？”
　　青霞顿时露出了激动的神情，她连忙掀开盒盖，露出了其中的东西。
　　那是一株相貌平平的植物，看起来就仿佛是从哪里随处拔来的杂草一般，唯有上面一朵血红色的花儿生的娇艳，就算孤零零地没插进土里，仍会给人一种芬馥含露的感觉。
　　然而看着这个东西，那些小门中人并没有做什么反应，可那些个大宗人士脸色骤变。
　　最后，还是那密宗堪布略显惊愕地开了口。
　　“阴爻花，这东西不是早就绝种了吗，你从哪弄来的？”
　　青霞那总是冷冰冰的脸上，也随之露出了个灿烂的笑容——一瞬间，就仿佛是牡丹盛开，美艳的不可方物。
　　然后，她傲然说道。
　　“确实，这花自从玉树宗覆灭之后，在这世上基本也就算是绝种了......但凑巧，我正认识个喜好收藏的朋友，其手中也正好有这么一个孤品，所以花了不少心思，用大价钱从她手里买下了这个.......”
　　看着周遭那些贪婪的眼神，青霞又是笑了笑，继续道。
　　“这阴爻花平日里只能当做延寿的材料，虽然珍贵，但对那些寿元将近，油尽灯枯的人也没太大的作用，不过我偏偏知道，其还有另一种使用方法。”
　　她指了指那盛开的花朵，又指了指旁边的白白胖胖的肥虫。
　　“这是五仙宗一个仙姑的誓命虫蛊，只需让其完完整整地吃下这颗花，再让当事者再吃下这个虫子，就可保其灵智不失，哪怕沦入阴路之中，也能保有本身记忆，再入轮回.......”
　　其余人都沉默了。
　　如果只是延寿的玩意......那倒也不算特别稀奇，毕竟刚才青霞也说了，人之寿元终有极限，到了真该死的时候，再多延寿的宝物也没啥用处。
　　可如果她说的属实......
　　那这就可以说是第二条性命——虽然轮回后必定修为全失，但没了胎迷之后，想再修回来也不算难事！
　　更何况和密宗那满是缺陷的转生不同，走阴路的转世投胎风险极低，而且本身就算是了却这一世的所有因果——像是那种不共戴天的仇家，亦或者自己所做的那些恶事.......只要自己小心点不暴露，怎么招也不会再找上自己。
　　瞬间，几十道炽热的目光投到了这两样东西上。
　　青霞师叔也是昂起脖子，就仿佛看到了宗主之位已然在望。
　　但布幕后的老人却只是点了点头。
　　“不错的东西，你确实用了一番心思，先下去吧。”
　　话语简单的，让青霞都不由得怔住。
　　......就这？
　　我费尽千辛万苦，耗干所有积蓄与人情，给你弄来的破胎迷宝物......你就这反应？
　　然而，幕布后的老人既无惊喜也无雀跃，只是用平淡的声音，再重复了一遍。
　　“后面的人还在等着呢，青霞，你先让开位置吧。”
　　话都到这里了，青霞还能说什么？只能咬着一口银牙，缓缓地退了回去。
　　而随着这一幕，她那一边的人士也有些躁动不安，甚至有人悄无声息地离她桌子远了点。
　　不过青霞也没空搭理这些左右摇摆的家伙。
　　如今，她脑海里只有一句话，三个字。
　　那便是。
　　“——为什么？”
　　.............
　　........
　　...
　　青霞之后，各门的门主也都送上了自己那一份贺礼，哪怕是满身酒气的醉鬼师叔，都献上了坛据说是醉仙宗最为特等的佳酿。
　　不过有青霞献上的两样东西在前，无论是何等的宝物，都显得是有些黯然失色。
　　很快地，就到了云中子师叔。
　　这个胖子笑呵呵的站起，然后拿出了个葫芦，倒出几枚金丹。
　　“禀宗主，我这也拿不出什么好东西，唯有这几颗太极丹算得上是不错，就在这献给您老人家了。”
　　他说是客气，但那太极丹可一点都不轻描淡写——这东西每一颗放在外头，最起码得都至少值数千两黄金，甚至夸大点说，很可能让小一些的门派彼此之间拼个你死我活。
　　但和之前一样，布幔后的老人只是轻声回了一句。
　　“我知道了。”
　　和青霞不同，云中子倒是不以为意，依旧是笑呵呵的退下，只是在路过周游身边的时候，某人抬起头，似乎十分不经意的看了他一眼。
　　旋即，冲虚上人的声音便传了过来。
　　“凌元，你和我一起上。”
　　“额，不是说都是由门主庆贺的吗？师傅你怎么带上我.......”
　　“宗主他不会介意的，况且那东西在你身上，你又不肯给我，难不成我还能在这关键时候强抢？”
　　“.......好吧，那请师尊你走在前头吧。”
　　周游就这么跟着冲虚上人，低着头，走到了布幔之前。
　　老人依旧是那个德行，呼吸微弱，让人总觉得他不知何时就会死过去，但看到他们师徒二人的时候，这位还是尽力坐直了身子，笑道。
　　“凌元啊.....挺久不见的，没想到你都长这么大了........我也听说了你打出来的名号，宗门里居然出了你这么个惊才绝艳的年轻人........多亏了你，最起码我走的时候，也算对师祖有个交代了.....对了，差点忘了，冲虚，你是最后一个了，你要献上什么？”
　　冲虚点点头，然后说道。
　　“弟子要献上的东西有两样，其中一件是我寻来的扶桑木.......”
　　话至此时，周围又有一阵交头接耳的声音响起。
　　“扶桑木？那东西的价值和阴爻花差不多啊......若是让灵法宗那些家伙知道，说不定会拼了命来抢.......”
　　“原本以为这五蕴观彻底衰落了，没想到这些三代弟子还是挺有本事啊......”
　　“不过四代弟子就不行了......除了一个通天剑和一个璇玑以外，似乎就没听过什么厉害的.....”
　　冲虚上人没去管那些声音，而是继续郎声说道。
　　“而另一件，则是我弟子从木德星君身上亲自切下的一块本源！”

第八十五章 殡天
　　周遭沉默了足足十来秒。
　　之后，方有更大的喧哗声响起。
　　“什么？木德星君，你他娘的在开玩笑吧？那可是五星君之一，就算堕入凡尘也不是一个毛头小伙子能干死的.......”
　　“还本源？冲虚你是脑子抽风了还是风邪入体了？牛皮吹的这么大不怕把自己吹死，如今这世道你上哪弄一个仙神的本源去？”
　　“虽然宗主之位丢了，但你也不至于这样吧？在座的又不是白痴，怎么可能相信这离谱的玩意......”
　　周遭疑惑声有，嘲讽声亦有，然而无论哪种，冲虚道人都是置若罔闻，只是对周游说了一句。
　　“拿出来。”
　　在众目睽睽之下，周游十分听话地扮演着个乖乖弟子，见到冲虚上人发话，便也拿出了那枚骨片。
　　瞬间。
　　再度安静。
　　但和方才不一样，这回的沉默，却带着某种迷茫。
　　不知是何种因素，那骨片似乎与祖师堂产生了某种奇妙的连锁反应，就在拿出的瞬间，一种朦胧的气息扩散于周围。
　　这些宾客，包括那些师叔弟子，都看到了许多东西。
　　——那是早已过世的父母亲人，是当初视为白月光的女孩，是自己修为大增，从此横行世间的野望，是醒掌天下权，醉卧美人膝的权利巅峰。
　　虽只是刹那之间，但所有人依旧看到了自己求之不得的东西，其触动之大，甚至让许多人都不由得跪在地上，开始捂着脸痛哭流涕。
　　然则。
　　这美梦也只持续了数秒。
　　随着一声泡沫破裂般的轻响，梦境瞬间消失，再睁开眼时，所面对的依旧是惨淡的现实。
　　.....发生了什么？
　　几双迷蒙的眼睛看过去，却看见某人已经收拢手掌，握住了那个骨片。
　　下一刻，数声撕心裂肺的哀嚎声响起。
　　“还给我！！！！”
　　“为什么要叫醒我！！！！继续让我做梦啊！！！”
　　周游斜了冲虚上人一眼。
　　自家师傅瞬间心领神会，指尖轻弹几下，数枚种子落在地上，转眼间就把那几个发狂的人给拉了出去，顺道还带上了祖师堂的大门。
　　半晌。
　　鼓掌声顿起。
　　发话的依旧是那个自来熟的巨人，只见这位一边大笑着，一边站起身。
　　“好好好，不愧是通天剑，真是后起之秀，不管冲虚说的不是不是真的，但你的能耐也确实够大了——我说秃驴，你看这个是不是真货？”
　　旁边一直沉默的旺姆堪布低声唱了句佛号，而后道。
　　“如果老衲没看错，这确实是木德星君的本源之物，其幻梦之力做不得假.....但这东西怎么可能落到凡人手里.......”
　　他的疑惑直接让巨人用笑声压了下去。
　　“不管怎么落到的，东西是真的就行——冲虚，我这回可是服了你哎！居然能收到这么个好徒儿.....等会。”
　　巨人忽地一拍脑袋，转头望向周游，然后说道。
　　“我说小子，打个商量，你要不投我们这里如何？成化先生走后，你们这五蕴观也基本没啥前途了，而且你到现在也只是个弟子的身份——我可以和你保证，只要你过来，起码个堂主是稳的......”
　　然则，周游却是笑着回道。
　　“承蒙尘罗老哥厚爱，但我在宗里已经处出了感情，实在不想随便另投别的地方.....还请谅解。”
　　“感情？你别忽悠我，就你们五蕴观那鬼地方，能处出什么感情.......”巨人啧了声嘴，最后还是摇摇头。“算了，只要你想过来，随时找我就是了，放心，别的不说，待遇这点光我就可以拍板定下来.......”
　　他所说的全都没避讳他人，见到这公然挖墙脚的行为，冲虚上人脸色也是有些难看——不过他也只是冷哼一声，并没有做出任何反驳。
　　于是，好一会后，还是布幔后的老人开了口。
　　“.......有出息啊，真是有出息啊.......没想到我们五蕴观居然出了个这么有出息的弟子......就像尘罗小家伙所说，不管你怎么弄到的，哪怕是在路边捡到的，这也是个仙神的遗蜕........光这一点，就足以说明你的本事了。”
　　他话音顿了顿，又再度说道。
　　“你们双方呈上的东西都不错，很不错，冲虚你这面总体价值高不少，再加上你这弟子，我个人是很倾向于你的.........但你也要知道，本门并没有适配这两样东西的功法，甚至会因此怀璧其罪.......”
　　冲虚上人无任何辩解，仅是低头称是。
　　然后，老人又将目光转向青霞这边。
　　“青霞，你这倒也是有心了，能找出了仅存于世的孤品，又寻出了这么一个法门，所用的心力绝对不知多少.......而且你向来心细如发，又广结善缘，算是个很好的继承者......”
　　听到这话，本来面如死灰的青霞霍然抬起头，又面露期盼之色。
　　.......看起来，自己还是有希望的？
　　在都说了一遍双方后，布幔后的老人轻咳几声，然后喘息着说道。
　　“你们也知道，这次宗门大祭，同样也算是我的归天之时，我本来就是想借此机会选出下一任宗主的，冲虚青霞，你们是唯二的竞争者，都各有优点同样也是各有缺点.......不过放心，我现在也是做出了决断，我决定下一任宗主是.......”
　　话语到这最关键之处，忽地戛然而止。
　　这回不光是宗里的门人，连那些外来的宾客都不知所措地抬起头。
　　........这时候说话大喘息......吊人胃口也不是这么吊的吧？
　　只不过碍于成化先生的威名，一时间也并没有人敢说话。
　　等待就这么持续了许久，一分钟，两分钟.......直至半柱香过去，大伙忽然感觉有些不太对劲。
　　——这时间持续的也有些太长了吧？
　　冲虚上人的脸色越来越沉，最后终于是忍之不住，在众人惊愕的目光中，大步迈了出去。
　　“冲虚，你想干什么！”
　　没理会身后某个师姑传来的尖叫，冲虚上人用力地一把拽开幕帘——
　　于是，一个瘦骨如柴，就仿佛脱了形的身躯显露在大庭广众之下。
　　——这正是那成化先生，曾经为五蕴观坐镇一方的宗主，如今却落得了这般模样.......
　　但冲虚上人并没有任何感伤，甚至反而表情难看至极，只见他探出手，放到了对方的鼻子前，轻轻地探了探。
　　几息后。
　　仿佛要咬碎牙膛一般，他狰狞地说道。
　　“宗主他老人家.......殡天了！”
　　“什么！！！”
　　听到这话，还没等别人反应过来，青霞师叔已然是霍然站起，她几个闪身，同样来到了老人面前——但并没有像冲虚上人那么简单的探鼻息，而是挥出一道青光，覆盖上那瘦猴般的身躯。
　　下一刻。
　　她也是随即怔住。
　　青光散去，青霞师叔瞪大了双眼，犹不可置信地说道。
　　“......确实是死了.....但不应该啊，他老人家寿元再怎么将近，但起码支撑到大祭完事是没什么问题的，怎么可能中途就.......”
　　旁边的周游也是哑然无声。
　　那个城府颇深，镇压一方的老人......就这么玩笑一样的死了？！！！
　　什么鬼！老子的计划才开个头，现在又得变了？
　　当然，他反应还算是淡定的，经冲虚上人与青霞师叔两人这么一确认，这已经算是板上钉钉的事了。
　　于是。
　　骚乱声骤起。
　　那些师叔师伯或绝望，或同样不可置信，或若有所思，或别有所图——然而那些弟子却已是乱了起来。
　　至于他门人士.......
　　巨人满是惊愕，嘴巴间似乎已经可以塞下个鸡蛋，明仙姑依旧塞着食物，但手中的糕点明显是朝着自家鼻孔去的，唯有密宗堪布仍然淡定的念着经——只是手中的法器拿反了都浑然不觉......
　　他们都如此，别的小宗小派更别说了，聪明点的已经开始着手准备跑路，而那实在跑不了的则是尽量靠拢自家靠山个，以便在真出事的时候有个抱团的地方.......
　　见到这番乱象，冲虚上人的脸色是越来越难看，最后终于忍不住咆哮道。
　　“都干什么呢！师祖只是殡天了，五蕴观还没倒呢！乱糟糟的成何体统，都给我安静下来！”
　　他作为宗主后补，终究还是有些威严的，听到这声咆哮，所有的声音都是一停。
　　但这依旧只是应一时之急，冲虚上人又转头看了一眼青霞——这位也终于从震惊中回过了神，连忙招呼自家徒弟帮助维持秩序。
　　好半天后，这场面才终于是被稳定了下来。
　　不过相比之前，这里已经是一片盅碟狼藉的景色，而且人数也是少了许多——不过留下的基本也都是相关人士。
　　冲虚上人深吸一口气，开口道。
　　“现在师祖刚刚仙逝，正是宗门危难之际.......我以新任宗主之名，现在下达命令——其一，所有人都各归各门，准备应对之后的冲突，没有命令下来不得擅自出来，其二，各家宾客请迅速下山，本观准备进行封山整备，到开山之时再给各位请函，其三.......”
　　还没等他说完，青霞已然是怒声打断。
　　“等等，冲虚，你什么时候成宗主了！！！”
　　冲虚上人冷冷地回之一眼。
　　“之前师祖的话你也听到了，他分明是打算立我为宗主——青霞，你平日里任性些也就罢了，难不成连师祖之遗命都要反对？”
　　“.......胡言乱语也要有个限度！师祖他分明是偏向我的，还说我是个很好的继承者.......你怎么可以睁着眼睛说瞎话！！”
　　双方就那么彼此怒目相对，谁都不肯相让。
　　当然，谁都清楚，事实是那老人还没指定时人就已经死了，但无论是冲虚上人还是青霞，都已经在心里认定——这下一任宗主就是自己。
　　话不投机半句多，在对峙一会后，冲虚上人忽然开口。
　　“徒弟。”
　　“我在。”
　　“随我回去。”
　　说罢，冲虚上人便不顾刚死的老人，身体瞬间急退，飞速地回到了自家的座位上。
　　而青霞师叔愣了下后，也理解到了现在的情况，同样立马退了回去。
　　于是，两边就此僵住。
　　气氛极其之剑拔弩张，似乎一言不合就会动手——
　　但很明显，从实力上来讲，依旧是青霞那面占优——不光是那些已经倒向她的同门师叔师伯，还得加上一个实力明显不弱的明仙姑;........
　　而冲虚这边，除了周游与云中子以外，就只剩下了大猫小猫两三只。
　　半晌之后。
　　出乎意料的，是云中子先开了口。
　　这个一团和气的胖子站起身，先是朝着冲虚上人与青霞互相拱了拱手，然后才笑着说道。
　　“师兄师妹，都是一家人，咱也别弄的这么紧张......师祖他才刚走不久，如今还尸骨未寒，何苦弄得这马上就要火并的样子呢.......”
　　没人搭理他，不过云中子也不以为尬，而是继续劝道。
　　“还有，现在旁边依旧有这么多人，其中甚至存在一些.....嗯......敌我莫辨的家伙......”他朝着巨人与旺姆堪布那里瞥了一眼——旺姆堪布只是低头颂着往生经，而巨人则是毫不掩饰自己的恶念，回瞪了一眼。
　　云中子由衷地说道。
　　“二位万一打起来，这可是鹬蚌相争，渔人得利.......选宗主这个又不急，咱们何不暂时先休战，等把一切事情安排好了，然后再做决定呢.....”
　　听到这话，无论是冲虚还是青霞，脸色都松了稍许。
　　见此，云中子的笑容也是越发的灿烂。
　　“那这样，我做个和事老，咱们先按照冲虚师兄的安排，让这些外来者都下山，以免被占了便宜，然后再.....动手！”
　　一声十分突兀的话语，甚至谁都没有反应过来。
　　然而。
　　突然间，青霞忽然感觉腰间一痛。
　　再看去，只见到一把干瘦的手插入到了自己身体里，然后缓缓地抬起头，却只看到......明仙姑那张笑嘻嘻的脸。

第八十六章 开战
　　哪怕事情已经发生，青霞依旧不敢相信眼前看到的一切。
　　她和这位明仙姑不是几年或者十几年的那种交情——从小她们就是邻里人家，后来一个被选入五蕴宗一个被选入五仙教，但联系没断过，这些年一直在互相帮衬着，可以说她们能走到这位置上，对方绝对是功不可没。
　　——不是姐妹，但更胜姐妹。
　　所以，她才不肯相信，明仙姑居然真对她动了手。
　　看着腰间涌出的血液，青霞却没有任何痛处的表情，而是抬起脑袋，呆呆愣愣地说道。
　　“明半雪，你被人.....控制了？”
　　但那明仙姑只是回之一副灿烂的微笑，接着，身形急退！
　　而随着她的撤离，数之不尽的虫子自周围每一个缝隙间钻出，密密麻麻，如山似海——然后在别人都没反应过来的时候，硬组成了个复杂的阵法。
　　接着，只见。
　　青霞那一侧，瞬时塌了一半。
　　当然，房屋是不可能塌的，毕竟这是祖师堂，还有着一个大诡坐镇——然而那些师叔师伯，包括倒向青霞的他宗援手，却尽数陷没于虚空之中，纵使还未死，但一时间也无法再挣脱出来。
　　而这一下，冲虚青霞那令人绝望的实力差.....就此被抹平十之八九！
　　周游抬起眉眼，看着冲虚上人那仍然背着手，淡然平稳的身姿，顿了顿，接着缓缓地说道。
　　“师尊，这就是你的算计？”
　　然而，冲虚上人并没有回答。
　　他看着奔过来的丑女人，浅笑着点点头。
　　“多亏明仙姑了，若不是你，我对付起这帮家伙还得费上一番手脚.......”
　　明仙姑咧开嘴，露出个笑容。
　　“也没什么，不过是举手之劳而已.......倒是你这边，答应好的东西可以给了吗？”
　　冲虚上人没有犹豫，直接掏出了一节早已枯死，平平无奇的木枝扔了过去。
　　“这是那节扶桑木，你送去灵法宗，他们绝对会以自家的枯木逢春丹来换，你现在侵蚀还不算到无可救药的程度，只要连续服上三年他们的丹药，自然会蛊毒全解，重回原样。”
　　明仙姑笑着接过，但还没等她说什么，那边青霞的声音已然响起。
　　这寒冰似的仙子用手捂住腰间的伤口，不可置信地质问道。
　　“明半雪，你就是为这个东西？你疯了！！！以咱们俩的关系，等我当上宗主之后，你只要开口，我绝对会把这东西给你的，你怎么.......”
　　但马上，明仙姑便嗤笑道。
　　“因为我嫉妒啊。”
　　“——什么？”
　　看着青霞错愕的脸庞，明仙姑讥讽地解释道。
　　“说真的，青霞，我是打心眼里嫉妒你，甚至打小就这样了......凭什么你受尽家里的万千宠爱，而我只是个奴婢一样的庶生子？明明我比你更加聪慧伶俐，长得也比你漂亮许多，凭什么你能够被选入五蕴观，而我只能去那受尽唾弃的五仙教？”
　　“...........”
　　青霞震惊的说不出话，明仙姑却没有放过她的意思，而是继续滔滔不绝地说道。
　　“你经常跟我抱怨，说观里规矩太严，连呼吸都不大自由，早知当初和我换个地方了......可你知道吗？在你因苦背规矩而发愁的时候，我正在虫室里被那万蛊啃咬，每天都活生生地被啃光血肉，再活生生的长出......那可真是求生不得求死不能啊........”
　　“好不容易熬过来了，终于登上仙姑了，又变成这般人不人鬼不鬼的样子.....你非但没有安慰，又指使我干这干那的....简直是把我当奴隶使唤了.....”
　　此时，青霞终于微弱地出声。
　　“可我也一直在帮你啊，你的位置，包括当初你炼本命蛊的材料，全都是我给你找齐的......”
　　“小恩小惠，能与我所做的对等？更何况，刚才我已经说过了......”
　　明仙姑嘲笑地看着对方。
　　“青霞，你的人情，我已经还了......”
　　之后，明仙姑就再未说话。
　　双方就这么僵在了这里——虽然说已经撕破脸，实力差距也大多抹平，但谁都不敢率先动手，生怕会给对方机会。
　　而青霞就这么看着明仙姑，璇玑急忙想要过来给她敷伤，都被她给一把推开。
　　良久。
　　她才说道。
　　“是我错了，我忽略了你的感受......这是我的不对，我对此致歉。”
　　话语淡然，既无愤怒也无悲痛。
　　再抬起头时，青霞已恢复成那冷冰冰的脸。
　　“但冲虚，别忘了，你有后手，我同样也有。”
　　话音落下的同时，一声大笑已然响起。
　　“好，好，好！没想到来参加个出殡而已，居然能看到这么有趣的事情，也不枉我特地跑一趟嘿！”
　　冲虚上人眉头皱紧。
　　——他最不想见到的事.....果然发生了！
　　抬起头，就见那巨人乐呵呵地从座位上站起，然后就懒散至极地朝着青霞那面走去。
　　见此，冲虚上人还想挽回一下。
　　“尘罗，这是我们门内之事，你一个外人就别来插手了，万一出点差错，你对你们山主也不好交代.......”
　　可巨人并没有看他哪怕一眼，而是带着一种极为流氓的气质，像是个不学无术的流氓一样，慢悠悠地来到青霞身边，然后说道。
　　“我这人呢，实在是看不得女人受欺负，尤其是漂亮女人受欺负，为此也不知惹上了多少的债......但没办法，天性如此，见到这种事老是想管一管.....当然，我这次来毕竟是带着正事的，有些东西还是得先问个清楚。”
　　“......尘罗师兄，你有什么想问的？”
　　巨人摸着自己的头，笑眯眯地说道。
　　“也没啥，只是想代我们家山主提前问一下，如果我在此帮你的话，你能给出什么报酬？”
　　青霞沉默半晌，开口道。
　　“从此之后，五蕴观放下与你们的一切争端，所有冲突的地方都可尽数让出，以及观内将放弃婺源三城，以此来当尘罗师兄这次出手的报酬......”
　　听到这话，冲虚上人瞬时怒发冲冠。
　　“青霞，你这是卖宗！”
　　青霞只是冷冷地回看了他一眼。
　　“我卖宗？如果不这样，难道我得甘心被你杀掉吗？”
　　巨人浑厚的笑声响起。
　　“正是如此！所谓人不为己天诛地灭，真到了生死攸关之际，还有谁能去想那么多？”
　　话罢，他又看向不远处默默念经的旺姆堪布。
　　“我说秃头。”
　　“施主，我番密虽然不如汉教诸宗，但贫僧也是有名称的，不叫秃头。”
　　“反正脑袋上都没一根毛，你在乎那么多干什么......”巨人挠着自己的脑袋，浑不在意地说道。“其余人都是打酱油的了，现在三家就剩你一个了，怎么，你打算站在哪一边？”
　　旺姆堪布半垂着眼睛，手间数着念珠，悲天悯人地说道。
　　“成化先生刚死，作为客人，我本不应该随意参与的，但......既然五仙教的人投向了那边，那我这里也是不得不动手了。”
　　局势再度骤变。
　　就在这越发不利的氛围中，冲虚上人忽然低下头，对着周游说道。
　　“徒弟，现在咱们该做好准备了。”
　　周游笑道。
　　“师傅，怎么，你现在想投降了？”
　　冲虚上人露出了个冷冷的笑容。
　　“如今已经算是生死相搏了，你觉得对面会给我投降的机会吗？而且我只是没想到青霞那婊子能联系上尘罗和旺姆而已.......我说这俩家伙怎么没事跑到山上来了呢........”
　　都到这局势了，周游也懒得表现出什么表面上的尊敬了，直接小声问道。
　　“那师傅，你现在还有什么后手？”
　　谁料。
　　面对此等绝境，冲虚上人居然还能信誓旦旦地肯定道。
　　“有倒是有......但是恐怕得需要些时间。”
　　“......解释一下呗？”
　　“大庭广众下，我也没法和你说——但如今青霞吃了明仙姑那一下后，实力大概十去八九，虽然说明仙姑也失了誓命虫蛊，可总比她强.....拖住这师徒俩并没什么问题。”
　　“而她门里那堆牛鬼蛇神.....以及旺姆堪布，我和云中子，再加上这些废物弟子，拼一拼也能拖得住。”
　　周游等了半天，都不见冲虚上人继续说话，于是便问道。
　　“那那个尘罗呢，你怎么分人解决？”
　　然而。
　　冲虚上人只是看着周游，不语。
　　某人脑子还没到缺根弦的那种程度，马上就理解了对方是什么意思。
　　他指着自个，不可置信地说道。
　　“不是，师傅，你疯了是吧？我名声就算是再怎么大，自家也只是个还没弱冠的少年人，而那家伙明显是个成名已久的大佬——光看那气势就绝对不一般，你这和让只公鸡去和老鹰搏斗有什么区别？”
　　然而，冲虚上人只是带着莫名的笑。
　　“徒弟啊，你就别推辞了，师傅我知道，你肯定有什么没拿出来的后手......要不也不能这么乖巧听话地和我过来不是？”
　　周游一声无言。
　　他确实有后手，不光是那两次解放的机会——他迄今为止连一次都没用过——而且还有在回宗之后，便一直在谋划着的计划。
　　只是.....
　　就这么让人推着，总是感觉有些膈应。
　　冲虚上人却没有在乎他的回应，而是一抚长袖——转眼间，无数翠绿的根茎从地上冒出，然后飞速的展开，绽放，继而化作了一朵朵的人面之花！
　　周游原以为他所有花全在之前大诡失控时毁了，没想到......居然李代桃僵，全埋在这里呢！
　　青霞的脸原本因大量失血而变得极其苍白，但见到这景色的瞬间，仍然是骤然变得通红。
　　“冲虚，你居然胆敢在祖师堂里埋种子....你疯了！！就不怕惹怒祖灵，遭那万劫加身吗！！！”
　　冲虚依旧是带着那种淡淡的笑意。
　　“咱俩半斤八两，就谁也别说谁了，何况.......就算做出这等冒犯之举，也比你卖宗求荣要强。”
　　他话音刚过，在那人面之花的掩饰下，已经‘噌’地窜出个人影。
　　转眼间，明仙姑已经带着团漆黑的虫雾，欺进了青霞身前。
　　她就看着那张美艳而不可方物的脸蛋，舔了舔嘴唇，然后露出了个戏谑的笑容。
　　“青霞啊，我眼馋你这张脸很久了.......咱俩还是邻居时我就一直想得到你这张脸蛋......你大概不知道吧，冲虚当初许我的东西还有一样，那就是你这张脸皮.....届时等我一点点将其割下来的时候，你是否也能保持这种清冷的模样？”
　　青霞这回没再感伤，而是干净利落地喊了声。
　　“璇玑！”
　　一双纤纤玉手挡在了虫雾的跟前，也不知是怎么做到的，仅仅是盈盈一握，居然让哪细密的虫子都不得寸进。
　　明仙姑微微一愣，俄而，居然讥讽的大笑出声。
　　“霓虹蜃影功？这不是与你专门配套的双修功法吗？？好啊，真好啊！没想到青霞你居然还与自家徒儿有这种苟且之事.......还是两个女人！！真有你的！！”
　　青霞不言，只是按住伤口，然后拔下自己的钗子，直取明仙姑的胸口！
　　.........
　　而冲虚这面就简单多了。
　　弟子们得令之后，除去林云韶这种没啥战力的以外，便开始干净利落地互相的冲杀，虽然对面有着不少的优势，但这面也有云中子师叔压阵，一时间打的也是有来有回。
　　而冲虚则是看着旺姆堪布，忽然笑了起来。
　　“密宗的秃驴......我就知道你们来汉土肯定是不怀好心.....怎么，不想着占那帮和尚的寺，打算先从我们这小地方动手了？”
　　旺姆堪布只是合掌，低声唱了声佛号。
　　“施主你执念太深，已入魔道，我们虽然与汉传佛教不同，但也讲究个度人为怀.......施主，就让贫僧在这里帮上你一把吧。”
　　说话之间，随着旺姆堪布捏碎法铃，一个头戴人头骨冠，足下有莲花座，四面脸，主臂左手持金刚铃，右手持金刚杵，两手同时拥抱明妃金刚亥母的虚影骤然于半空中浮现。
　　——那赫然是密宗中的护法金刚之一，胜乐金刚！
　　可冲虚上人也不惯着他，挥挥手，那无数的人面之花就共同摇曳，一时间整个厅堂都似乎随之共奏，就连金刚的脸都一同扭曲。
　　最后，冲虚只是吐出一句话。
　　“所以我才讨厌你们这群家伙，弘一也是，密宗也是，甚至汉地八大宗也是.......算了，今天我就为这天下造点福，弄死你这个秃头吧。”
　　.........
　　和他们相比，周游这面就平静许多。
　　他和那个巨人彼此相顾，然后都是乐出了声。
　　巨人先开口。
　　“通天剑啊，看起来你也着实不容易，居然就这么被扔出来了........不是，那家伙真是你师傅吗？”
　　周游也是叹了声。
　　“我也不想承认来着，但没辙啊......你看，要不咱俩也别打了，等他们那面分出个胜负不好吗？我们这面赢了你直接撤，而你们那面赢了......咱们就商讨下改门的事吧——对了，你们对女弟子的待遇如何？我这师妹还没地方去呢.....”
　　巨人咧开嘴，露出个了如野兽般的笑容。
　　“那不成，你这面不容易，我这面也是啊......山主那面可是下了死令的，我总归得做出点什么来......所以说。”
　　他扯下上衣，露出一身满是刺青的肌肉。
　　“我这混元拳......和你这通天剑.......”
　　“总归，是得打上一场的。”

第八十七章 解放
　　只见这巨人虬筋暴起，刺青的墨迹竟遍布于全身上下——胸前趴着只吊睛白额大虫，虎尾顺着腹肌甩到腰眼，两膀子筋肉鼓突，只见左胳膊攀着花斑豹撕咬，豹牙正卡在青筋虬结处；而右臂缠条过山风，蛇头昂在肘尖吐信。
　　他猛地吸了口气，就在周游眼前，这些刺青仿佛活了起来——大虫张开了血盆大口，斑豹露出了森森獠牙，而那大蟒则是顺着手臂向上蜿蜒攀爬，蛇头朝前探起，吐出森红信子。
　　——幻觉？
　　不对！
　　身上的血液仿佛并时开始燃烧，周游猛地眨了眨眼，骤然清醒。
　　巨人依旧是那个巨人，身上的刺青也没有活过来，但他只是站在那里，一种气势就油然而生。
　　刹时间，天地之间，再无他物，就仿佛只剩下这一个人存在。
　　——妈的，冲虚你个狗草的玩意，把最狠的一个留给我了是吧！
　　在心里暗骂着自家的师傅，然而在突然间，周游忽然发现了自己有点不对。
　　自己的嘴角是翘起来的。
　　不是早已成为习惯的谦逊微笑，而是某种跃跃欲试，兴奋至极的笑容。
　　感受着骤然剧烈起的心跳，周游愣了几秒，接着自个也是哑然失笑。
　　——话说自个多久没遇到这种仙佛妖鬼之外，纯粹以力量决斗的强敌了？
　　如今赌性上来了......那就好好的来上一把吧！
　　巨人并没有趁着这个机会进攻，而是活动着筋骨，等待周游摆好架势后，方才说道。
　　“我果然没看错你，像是这种有趣的少年人，已经多少年没见过了？这天杀的世道哎......放心。”
　　他吐出一口浊气，然而之后他所说的，却不是任何惜才的话语。
　　而是一句。
　　“我会拼尽全力，杀了你的。”
　　周游抬起脑袋，也并时露出了个灿烂的笑容。
　　“好巧，我也是。”
　　下一刻。
　　双方齐齐动手！
　　周游并未像习惯那样抽剑而上，而是引弓搭弦——‘嘣，嘣，嘣’，连续数声闷雷的急响，三根符箭已如连珠般射出！
　　这回他并没有节省，所用的东西，都是自家龙血绘出的符箓。
　　然而。
　　对方压根就没有避。
　　甚至连挪动下的意思都没有，伴随着大笑声响起，那如山岳般的身躯居然硬生生地接住了三道符箭！
　　第一道火光炸响，然而只在那硕壮的肌肉间留下些许焦痕。
　　第二道黑线纠结，但还没等发挥效果，便被巨人随意的一掌拍散。
　　第三道寒光闪烁，就如同兵器的锋芒一般——这也是最上品的一道符箓，只是才扎入巨人皮肤不足三寸，便被那只猛虎给硬生生地咬住，接着虎口一夹，瞬时就断成了两节！
　　“那身刺青也是法门之一吗.....看起来防御能力甚至比很多法器都高.......这确实不大好办啊。”
　　可就在这时。
　　巨人已经横跨数米的距离，欺近于身边。
　　周游确实可以和他硬拼一记........那他就是纯粹的傻子！
　　自家确实好赌，但也没蠢到和这明显蛮力角色比拼力气。
　　所以。
　　他脚尖轻点，身形已经急退而出。
　　下一刻。
　　伴随着轰然巨响，那原本的地方，已然出现了个近一米的深坑！
　　而周游也分明看到。
　　那巨人的手只是停在了半空中，并没有接触到地面。
　　仅仅拳风便是如此......如果正面被其砸中，能留下个完整尸体都已经算是上天保佑了！
　　但周游并没有恐惧。
　　甚至浑身的血液都在沸腾，自己的意识，自己的本能，都在不断地催促着——
　　解放，然后拔出剑，与这堪称怪物的东西来上一场畅快淋漓的厮杀！
　　但最后，周游还是按耐下去。
　　——不是时候。
　　或者说，暂时不是时候。
　　百忙之中，朝着旁边瞥了一眼。
　　别的战场正打的如火如荼。
　　明仙姑以一敌二，只见得蛊虫漫天飞舞，而其中两道银辉闪烁，虽然比不了虫群声势浩大，银光一个又黯淡无光，但明仙姑一时间也根本吞不下去。
　　云中子则是纯粹的法术，他虽然属于后勤那一方面，但依旧是有些独到本事的——仅仅只是将那肥硕的手随意挥下，那五颜六色的丹霞就汇集成雾，或是腐蚀或是毒素，也是和青霞一门的诸人打的难解难分。
　　这俩都属于完全指望不上的，唯有冲虚上人那面还算是松快些许，旺姆堪布的胜乐金刚固然威势无边，但在人数差距下，以及早就布下的遍地种子中，也只能一退再退。
　　这位也看到了周游一退再退，皱了皱眉毛，然后使了个眼色。
　　很快，便有几个从胜乐金刚那面脱出，一边喊着：“大师兄，我们来助你！”，一边手持兵器，朝着这边飞奔而至！
　　周游非但没有感觉欣喜，反而脸色更加难看几分。
　　“你们给我退回去！这地方不是你们——”
　　话未完，那几个弟子已与巨人接触。
　　对方只是嘿嘿冷笑两声，然后一记摆拳挥下。
　　瞬息，便有一个人凌空炸散成漫天血雾！
　　别人都没有反应过来，但唯有周游看的清楚。
　　就在那拳头接触到身体的瞬间，那弟子从外衣皮肤开始，宛若崩解一样，又好似风蚀的沙子般，顷刻破碎，无论是坚硬的骨骼还是脆弱的内脏，都化作了点点纤尘。
　　最后，除了一滩脓血以外，那弟子在世间就再无任何痕迹。
　　而这时，第二个人刚刚靠近。
　　巨人变扫为砸，拳头自上而下，当场就将那弟子从三次元变成了二次元——而且直至半晌之后，方才有鲜血从那薄薄的肉饼中爆溅出来！
　　最后一个终于察觉到不妙，还未等靠近，转身就想要逃——然而巨人蒲扇般的手掌探出，抓住了那人的后颈，也未见多用力，仅仅只是轻轻地一甩。
　　伴随着骨骼尽碎的声音，那人甚至连一声惨叫都无法喊出，就那么活生生地变成了一堆烂泥！
　　周游在一旁眼睛直抽抽。
　　冲虚上人是不知道这几个弟子是送菜的吗？
　　怎么可能！他明显认识巨人，并且对其的了解绝对不少。
　　这家伙就是想要用这几条命，给周游演示下这巨人的威能。
　　一开始是纯粹的暴力，仅以拳势就将个人砸成了尘泥，而第二个则是巧力皆有，第三个则是完全的炫技——一甩一扔之间，外表处没有一点外伤，然而那弟子全身上下的骨骼却已经成为了粉齑！
　　意思很明白，对方用的不止是蛮力，技巧上也是登峰造极——
　　要小心应对点！
　　周游深吸一口气，收回断月弓，然后万仞出鞘。
　　巨人的动作仍然是那么不急不缓，看到周游拔剑，甚至还在裤子上抹去手间的血迹，笑着说道。
　　“怎么？通天剑终于打算要用剑了？刚才来这么多招，我还以为你只会用符法和弓呢......想着你要不改名叫通天弓吧——瞧瞧，这听起来一下子就好了不少不是？”
　　周游压根没理会对方的调侃。
　　他只是用眼睛仔细打量着巨人的动作，然后迈出脚。
　　转眼间，他已来到了巨人的身侧！
　　以现在的身体来讲，正面冲突是绝对的不利，所以.....
　　他本身就是用快剑的，那就想办法以快取胜吧！
　　万仞斜刺而出，如梅花般的点点青芒直取巨人的腋窝——然而剑锋在戳到厚皮上的时候，竟发出金铁交鸣般的声响——这不是刺青的威力，而是巨人本身的能力。
　　这人竟然将外功练到了金刚不坏的程度！
　　巨人嘿嘿一笑，手掌挟风拍来，石板地“啌”一声炸开土坑——但周游的剑锋已经倏然变向，转点向巨人的太阳穴。
　　——妈蛋，你就算练的再厉害，也没法将功法练到死穴之上吧！
　　可惜。
　　他终究料错了。
　　巨人不闪不避，颈侧肌肉虬结如树根，剑刃擦过之时，竟爆出几点金铁火星！
　　“靠，你开挂啊！”
　　周游终于忍不住骂出了声，而巨人只是笑。
　　“不巧，我们这一门的功法是需要将浑身骨骼肉体重塑一遍的，所有死穴都已经被抹除，你......”
　　“铮——！”
　　话未落，剑刃横削，竟是朝着胯下扫去！
　　巨人脸色终于大变，身体急退，总算是在千钧一发之际让开了自家的要命之处。
　　这回轮到周游在笑。
　　“吹的那么牛逼，我还以为怎么地呢......这不还没炼到命根子吗？”
　　巨人低下头，看着破了条裂缝的裤子，表情极为难看地说道。
　　“通天剑，大伙同属男人，你不知道有些玩意死都不能动吗.......”
　　周游咧嘴笑道。
　　“抱歉，你说死穴都已经抹除，我当你连自家老二都给切了，所以忍不住想试一试。”
　　两人目光彼此相对，都露出了笑容。
　　然后，巨人身形微伏，扎出马步，左拳及腰，右拳探出，竟在这生死搏杀之际，架出了个拳势。
　　然而，看着这般举动，周游心中顿时警铃大作。
　　他顾不上趁势逼近，袖口间迅速滑落个纸人，然后在顷刻间捏碎！
　　这是第二个保命替身。
　　旋即，他的身影骤然模糊，取而代之的是个画着大红油彩的纸人显露于虚空之中——可就在他即将脱离这地方的时候，脸上倏然露出了愕然之色。
　　下一瞬。
　　在半空之中，周游的身影又被硬生生‘挤’了出来，并且，被固定在了原地！
　　而巨人则是如嗜血野兽般笑着，接着缓缓吐出了两个字。
　　“撼天！”
　　于是。
　　那一方的世界，顷刻凝固，随即破碎。
　　无论是桌椅板凳，还是坚硬的石柱，甚至连无形无质的空气都随着这一拳的挥下，裂成了点点碎片！
　　身在其中的周游自然不可能幸免。
　　不过在这千钧一发之际，他死咬住牙关，将景神食饵歌诀，乃至于天龙血脉运转到最大，总算勉强挥动出剑，将那凝固的世界砍出了寸空隙。
　　而这一寸空隙，就是生与死的差别。
　　就在半空中，一片银色的龙鳞凭空炸出，然后随着支离破碎的空间，一同化作粉尘。
　　巨人有些惊讶地挑了挑眉毛。
　　“龙族血脉？看这样子还挺纯的.....嚯，没想到你小子也算个王族啊，就是不知出自哪一脉之下？东海西海，还是那几个大湖大江.......不对，感觉不像是这边的........我说不会是佛家那面传下来的吧........”
　　周游没出声。
　　他伸出手，抹去了嘴角边的血迹——刚才那一下虽说没干掉他，但余劲也伤到了他的五脏六腑。
　　不算重，却也是有够疼的。
　　而这，才是巨人真正认真起来的手段。
　　——一声低叹。
　　“该说不愧是高难度剧本吗，丫的这随便来个二把手就比万渊时的陈勋更厉害了.......”他摇摇头，然后撕下一块布，裹住手臂间的一处伤口。“现在都如此了，真不知道以后侵蚀度更高的应该怎么混......他娘的黑书你就不能给我找点简单难度的吗......”
　　巨人歪了歪脑袋，明显有些不解。
　　“通天剑，你在嘟囔什么呢？”
　　“——不，没什么，你就当我突发恶疾吧。”
　　周游看着收起拳势，开始嘎嘣嘎嘣活动着筋骨的巨人——像是刚才那种招数，也不知道对方究竟还能用出几次——最后无奈地叹息道。
　　“本来打算将这玩意留一留的，真没想到现在就得用上......”
　　巨人没去阻止周游的自言自语，或许是托大，或许是单纯的好奇，亦或者只是难得遇到这种敌手，他仅是挑着嘴角，然后笑道。
　　“哦？看起来你还有点后手啊.....就是不知道谁给你的？冲虚上人，云中子，陈文，还是说成化先生亲自赐下来的呢.....说起来我倒是真想见见他老人家的手段，看看是不是如传说般的那样厉害.......”
　　话未完，周游已然轻笑着打断。
　　“不，老哥你说错了，我这手段不是来自他们。”
　　“那是来自谁？”
　　“我自己。”
　　“.......什么？”
　　“我自己。”
　　周游又重复了一遍，接着露出了个笑容。
　　那笑容不比之前所有，其中有的意思只有一个。
　　那就是忍耐许久之后，骤然放开的轻松与畅快！
　　最后，巨人听到的只有两个字。
　　那便是。
　　“解放！”

第八十八章 生死
　　就在这祖师堂之中，血红色的煞气开始弥漫。
　　那煞气如云似雾，看起来并不算凌厉，甚至可以说是有些缓慢——然而那些人面花触及到其的瞬间，就仿佛被无数道剑气所切割，转眼变得支离破碎。
　　巨人看着，头一次面露凝重之色。
　　“血影宗的招数？炼魂为煞.....不对，这煞气里面怎么还一股子正气？！！！”
　　而就在这红色的薄雾中，周游已经持剑而出。
　　面容没有任何变化，依旧是那张浅笑着的脸，身上穿着的也是那朴实无华的道袍，看起来没有丝毫的问题。
　　然而，巨人仍然能感受到。
　　——这人变了。
　　具体哪里变了他无法说出来，但哪怕是个傻子都能感受出来，这人从气势到神态，甚至存在本身都好似换了个人一般。
　　以至于他不由得开口问道。
　　“——你是谁？”
　　周游昂起脑袋，让煞气缭绕于身上，然后笑着回答道。
　　“我？我就是我啊。”
　　“不对，你——”
　　话至半时，戛然而止。
　　半晌，巨人摇摇脑袋，也是笑了起来。
　　“好吧，确实是我走死胡同里了，你就是通天剑，还能是谁？不，或许说......”
　　抬起头时，同样也是一副兴奋到大笑的面容。
　　“这样才有意思些啊——”
　　脚踏青砖，坚硬的石头瞬间炸出蛛网般的纹路，然后爆碎成漫天粉尘！
　　宛若洪荒巨兽般，巨人转眼间，已经冲撞而至——
　　高达三米多的身躯，与周游那刚成年的体格，形成了一种令人绝望的对比，似乎只要下一秒，某人就会被那嗜血的身形所彻底吞没。
　　然而他却不闪不避。
　　和之前巨人一样，他深吸一口气，然后手间骤然浮现出一把长剑。
　　不是万仞，而是断邪。
　　许久未见的断邪！
　　感受着那熟悉的触感，同样感受着那欢呼雀跃的情绪，周游也是大笑，继而。
　　斩出！
　　拳风与长剑并时出手，看那不要命的架势，似乎都可以将对方一击致命——
　　然而。
　　周游终究是更善于赌的。
　　这种赌并不是源自于运气，也不是赌徒那种忐忑不安的期待。
　　而是一种自信。
　　一种在无数生死厮杀中闯出来的自信。
　　——只要我出手，那么这世上.....
　　就绝无人会比我剑更快！
　　当然，他赌对了。
　　就在拳头即将及体的瞬间，断邪已经以毫厘之差，斩向了巨人的脖颈。
　　那和万仞不同，于北斗天星淬器法的加持下，于这斩杀无数妖魔鬼怪的煞气中，哪怕对方这身刺青再玄妙，巨人也绝不可能防住这一剑！
　　当然，巨人也知道，但凡硬挨自己这一拳，周游就算不死也得重伤。
　　——但是，他不敢赌。
　　或者说他确实将所有心力都投入到了这场厮杀之中，但他没有周游这种赌天赌地赌生死的气性，本能仍然强行驱使他避开这一剑。
　　于是，拳头就此落空。
　　而断邪，却在那硕壮的身躯上留下了道血淋漓的伤口！
　　这也是自开打以来，周游首次真正意义的占据优势。
　　但哪怕遭受重创，巨人的拳势仍然未乱，一记大开大合的摆拳，将周游强行逼出数米开外，然后他才低头看向胸前的那道不浅的剑伤。
　　并没有愤怒亦或者惊愕，有的只有一种恼火——对于自己的恼火。
　　“啧，还真是棋差一着啊.......我说小子，你到底从哪弄来的这么一套搏命的剑术？我怎么从来都没有听说过？”
　　周游甩去剑身上的些许血迹，然后笑道。
　　“这是家师叔云景宗玄元真人所传，不过后来又由我改进了下，现在还未取名，故之称为无名。”
　　“云景宗？玄元真人？你不是五蕴观的嘛........而且能有这么一套剑术，不应该是寂寂无名之辈啊，我最起码也应该听过的.......算了。”
　　巨人咀嚼了一会这个名字，就仿佛要将其深深地记在心里，然后才抬起脑袋，说道。
　　“我之后会朝着同门打听一下的，至于现在.......我要开始搏命了，你小心些吧。”
　　‘搏命’这个词在他嘴里说的轻描淡写，就好似一件无比寻常的事情一般——然而，周游忽地皱起眉毛，脸露认真之色。
　　下一刻。
　　巨人深吸口气，蹲起马步，再度摆出了个拳架。
　　和之前不同的架势，然而这一回......危机感更甚。
　　那气势之凶猛，甚至连旁边打的如火如荼的两拨人都不由得侧目。
　　其中旺姆堪布更是直接放下了那一副高僧的做派，直接破口大骂出声。
　　“开天势.......尘罗你个混蛋疯了吗？对付一个三代弟子，用这种压箱底的杀招？之后你还打不打算干活了！！”
　　巨人没去回答。
　　只有他自个知道，就在周游念出那俩字的瞬间，他需要面对的就不是区区一个五蕴观的亲传弟子，而是需要自己以性命相拼的生死大敌！
　　自己这个万法山的副总管，曾经在天元大会打出名头的人.....仍然需要全力以赴的大敌！
　　可看出他摆出拳架的瞬间，周游并没有像是刚才那样退让。
　　而是招出断月弓，瞬间射出数箭。
　　而自己，则紧随其后，猛地向前冲去——
　　说到底，以此解放的时间不过半柱香，对方或许不清楚，但无论如何......自个都需要速战速决！
　　巨人依旧是靠着自己那身蛮横的刺青抗下了所有远程攻击，但面对周游砍来的断邪，他却不得不做出应对——但他怒吼一声，屈肘硬甲，小臂上巨蟒游走，瞬间浮现出层层如鳞状的硬皮，这一剑下去，竟是被拦了下来——
　　但周游并未对此纠缠，而是在倏忽间收势矮身，剑走偏锋，再度刺向巨人的喉骨！
　　这一回，巨人也是避无可避！
　　不过。
　　就在剑锋即将及体的瞬间，他深吸一口气。
　　然后，爆吼出声。
　　“开！”
　　瞬间，如狂风席卷！
　　一团风暴于巨人身前炸开，其势头之猛烈，直把周游的身子给硬生生地吹飞——不过他在半空中便调整身形，借着廊柱猛地一蹬，还算是平稳地落地。
　　可就在这短短数息，巨人已经完成了蓄势。
　　下一刻，拳头如同重锤般砸下！
　　咆哮声随之响起。
　　“开天！”
　　——世界仿佛分成了两截。
　　一截为真实存在，而另一截则在转眼间支离破碎。
　　旺姆堪布也顾不得继续念经了，他赶忙动用自家几个珍藏的法器，几个眨眼间便闪出了数丈开外，尽可能地离这个杀星远一点，而冲虚上人则是眉头一皱，下一瞬，无数枝叶包裹于他的身体，而待到再看时，他已经是身处于另一边。
　　这俩人跑了，但那些正与金刚酣战的弟子却根本跑不掉。
　　离着近的还好点，转眼就和那方世界共同破碎，连点渣子都没有留下，然而离着远的.....不是被扯断了四肢，就是硬生生地绞碎了五脏六腑，虽一时未死，但也只能趴在地上不住地惨叫哀嚎！
　　仅仅只是被波及就已经如此，身处于正中心的周游更不用多说。
　　但他表情依旧淡定，手掌一翻，一枚锈迹斑斑的铜钱已经出现于掌中。
　　然后，屈指，弹出。
　　铜钱在半空中就好似耗干一样，化成了粉尘，但周遭也仿佛陷入了慢放一般，放缓了数倍。
　　当然，这并不足以让他逃出——巨人的拳架似乎有锁定之能，无论他跑向哪里都不可能跑的出去，所以，周游再度用了一个东西。
　　——那颗佛祖舍利。
　　这回不是请神，所以并不需要消耗太多，至于怎么用嘛......他早已经想好了。
　　面前的空间破开了个深邃的黑洞，但不见有任何玩意出现——直至一两息后，才有个无奈的声音传来。
　　“我说，算我求您的成不，咱别可着一个羊毛薅啊，你数数这都第几次了？我们也是小本买卖，身家不富裕，能饶了我们吗？”
　　周游回的只有一句话。
　　“别废话，能被黑书选择薅这么多回反而证明你们家大业大——如今事态紧急，你是给还是不给？”
　　黑洞里的那家伙憋了半天，才像是受了极大委屈一般，带着怒火咆哮着喊道。
　　“玛德你这家伙真是滚刀肉炖砧板——煮不熟捶不烂啊！我给，我给还不成吗！”
　　黑洞里伸出一只骨手，恶狠狠地比了个中指，不过这一回给他的并不是防护——估摸他们也觉得自己挡不住这一拳——而是以自己半边手掌为代价，在献祭的火焰之中，帮周游破开了锁定。
　　而锁定没了，剩下的事就好办了。
　　第三个，也是最后一个纸人用出，周游身形转眼就脱出了几十米开外。而这时，铜钱的效果也终于用光，那支离破碎的空间瞬时合拢。
　　于是，一切被卷入其中的玩意，都瞬时消散于无形。
　　巨人喘着粗气，看着毫发无损的某人，张了张嘴，似乎是想要说些什么。
　　但旋即，两道蜿蜒的血痕就从他鼻子间留下。
　　很明显，这惊天动地的一拳对他负担也是极重。
　　然而这位只是随手抹去血迹，然后笑着说道。
　　“痛快，痛快！这一趟真没白来，多久没感受这么痛快了？好你一个通天剑，老子现在认你了！”
　　伴随着朗声大笑，巨人却没有停止动作，而是深深吸了一口气——那样子就仿佛要将自己的肺活生生撑爆一样——脸瞬间就变得通红。
　　然而，笑意同样没有止住，而是越发地灿烂。
　　巨人现在能感受到的，就只有兴奋。
　　彻彻底底，不含虚假，纯粹至极的兴奋。
　　——诚然，他虽然这些年打出了偌大的名号，人人都惧怕他这混元拳的称呼，但他自己却知道，其实自个早已困在瓶颈多年了。
　　他确实是天纵之才，同样靠着这身功夫一路上步步高升，以三十多岁的年纪就位列一宗高层，这等功绩数遍全天下都没有几个——
　　然而，这万法山副总管的职位是个荣誉，但同时也是道厚重的枷锁，压的他整整十来年不得寸进。
　　但在今天，在这生死相搏之下，他却隐约间窥见了这瓶颈有了些许松动的迹象。
　　不多，但比起一滩死水般，已是有了些许的希望。
　　那么......
　　对方这个小辈都可以以命搏命，那自己又有何不可？
　　难道这自己闯荡江湖几十年，还能比这个毛头小子更怕死？
　　什么山主的嘱托，什么宗门的利益，统统都甩到了一遍——此时此刻，他胸怀中只剩下了壮意。
　　巨人喘息着，然后抬起了那宛如千钧之重，又头一次如臂使指，如此轻松至极的拳头。
　　依旧是拳架，但这一回，是他那尝试过无数回，却始终无法用出的那一招。
　　于是，大笑声猛地响起。
　　“通天剑，看好了，这是我功法的最后杀招，用出这一记不是你死就是我亡——想跑的话门就在身后，因为是第一次用，我也是不太熟练，其中应该没有锁魂之能，而且这招范围也不大，给我避远点！”
　　此时已不是所谓的敌手，而是对自己多年来蹉跎的一种释放，所以巨人毫不避讳地说出了自家的破绽。
　　但周游并没有动。
　　他抬起眼，看着那肆意张狂，仿若还是少年般的巨人，半晌，同样也是笑出了声。
　　然后，他收起万仞，仅拿起断邪——并不是想要抢攻，也不是想要听话跑路，而是随手一抛。
　　剑身并未落地，而是漂浮于半空之中。
　　巨人是想要来一场酣畅淋漓的厮杀，他又何尝不是如此？
　　之前已经重复过无数次，他这一身功法，本身就是赌生死——而想要突破，同样也得在生死之间走一遭。
　　可厮杀容易找，好对手却着实难寻。
　　然而此刻，千载难逢的机会，就近在眼前。
　　自己不厮杀上这么一回，岂不是对不起自个的性子了？
　　北斗天星淬器法全力加持，断邪在此刻仿佛化作了个黑洞，周遭血红的煞气迅速自其中聚集，最后凝聚作了一点。
　　最后，双方抬起头，都是并时一笑。
　　接着。
　　就在骤乎之间，拳势猛然砸下。
　　而与此同时。
　　断邪也化作了那传说中的飞剑，如同一抹流光般。
　　朝前直射而出！

第八十九章 胜负
　　拳势刚猛，仿若要开天辟地一般，一往无前。
　　飞剑凌厉，化作了一条笔直的银链，笔直斩落。
　　双方都是近乎同时出手，也同样是放开所有，以性命相搏——
　　整个厅堂之中，仿佛是静了那么一瞬。
　　无论是蛊虫飞舞的声音，还是青霞师徒的呵斥，亦或者旺姆堪布的诵经，以及冲虚上人的咆哮，都统统消失。
　　但这寂静只持续了不到一息。
　　下一刻，胜负便分。
　　虽无刚才那惊天动地之能，然而周游的脸色也变得犹如死人般苍白，立马呕出了口漆黑的污血。
　　但还没等血液落地，他马上就解下腰间的酒仙葫芦，把残余的血煞之气注入其中，又扔进去个燃烧的符纸，接着才咕噜咕噜地灌了几口。
　　酒液入腹，带来一种火烧般的感觉，也总算维持住那即将破碎的脏腑，而后，周游才抬起脑袋。
　　而露出的，则是一张笑脸。
　　巨人同样也在看着他，这位似乎也是想笑，但才刚扯起嘴角的时候，他所露出的，却是一张支离破碎的面容。
　　无数道血痕自他脸上裂开，每一个都不算深，但就仿佛是一张即将碎裂的画卷一样，无论如何都无法再拼接起来。
　　但就算如此，巨人仍然是笑的酣畅淋漓。
　　“好，好，好！！没想到这么多年了，老子居然还能拾起初心.....通天剑，这次可多谢你了，能让老子在死前这么爽上一回！！”
　　周游招手收回已然消耗殆尽的断邪，沉默几秒，然后也是笑出了声。
　　“承让了，我也得谢谢老哥你，若不是和你打上一回，我这飞剑想要成型也不知需耗上多少年月......”
　　两人彼此相觑，接着，陡然一起大笑出声。
　　有些人就是这样，虽说是敌手，虽然没见过几面，但实际上却已如相处多年的友人一般。
　　巨人也是干脆，虽然还有反抗之能，但在输了之后，也不打算再反抗，而是盘腿坐到地上，朝着周游挥了挥手。
　　“拿过来。”
　　“什么？”
　　“酒啊——哦对了，可不是你手里那玩意，我向来不喜欢喝太烈的酒的，而是青霞那家伙给你的醉仙酿......你别说你给她又还回去了。”
　　周游无言，但还是苦笑着摇摇头，拿出那一小瓶珍藏的美酒，给巨人扔了过去。
　　巨人接过之后，也没有丝毫客气，直接拔开瓶盖，然后头一昂，就那么牛嚼牡丹般喝光。
　　了事，他一擦嘴巴，笑道。
　　“行了，死前有美酒相伴，也不算太憋屈了，你动手吧。”
　　周游看着巨人释然的面容，一声轻叹之后，也是举起万仞。
　　——说到底，这也是一场生死间的搏杀，若是自己这么放过了.....不说之后的变数，对巨人本身来讲也是极为的不尊重。
　　然而。
　　就在这时。
　　忽然间，半空中伸出一只靛蓝色的手臂，猛地抓住了巨人的衣领，将其向上提起。
　　足足几息过后，周游方才反应过来。
　　——是胜乐金刚。
　　.......那旺姆堪布不是被冲虚上人拖着呢吗，怎么有功夫伸手驰援这里？
　　周游豁然地转过头，只见不远处的战场上，旺姆堪布身上几十个佛宝已经尽数破碎，就连与本命勾连的天杖都化作了粉尘，最终凝成了一方金碧辉煌的法界。
　　冲虚上人也是紧锁着眉头，手间法决连续变动多次，几十种不同的魔染植物纷纷朝着旺姆堪布压至——然而一时间也不得寸进。
　　.......好吧，我就知道你是个废物，彻底的那种。
　　周游哀叹声自家的坑爹队友，提起剑，便想要彻底了结掉对方。
　　可谁能想到。
　　面对旺姆的驰援，反应最激烈的却不是他，而是那个巨人。
　　只见其提起最后的力气，一边想要挣脱那靛蓝色的巨手，一边痛骂道。
　　“妈的，旺姆，谁他娘的让你来救我的？老子输就是输了，又不是输不起，干净利落让人干掉，老子二十年后又是一条好汉，你赶紧给老子放下去......”
　　可旺姆堪布压根就没有理会他。
　　这位仅是不断转动着仅存的念珠，那法界中的金光也是越发的耀眼，以至于他的身形上都涂抹上了一层金色。
　　而后，他才费力地仰起脑袋，对巨人说道。
　　“山主知道你的性子，所以来之前特地请求贫僧，无论发生了什么都得给你带回去.......与五蕴观的利益可以不要，但你这副总管万法山可损失不起.......贫僧答应了，所以必须履行承诺.......”
　　说罢，他又是看向冲虚上人。
　　这一回，则是彻彻底底的苦笑。
　　“冲虚啊，贫僧.....哦不，是老衲这次服了，谁能想到你居然藏了这么大的一个后手.......得，老衲认栽，咱们日后再见吧。”
　　话音落下的同时，乐胜金刚骤然破碎，但以此为基础，旺姆堪布与巨人身后同时裂开了个口子，双方齐齐掉进去之后，又转眼间再度消失。
　　只留下冲虚上人面色冷然，啐了口。
　　“再见？哼，下次再见的时候，就该是你们这帮秃驴的死期了.......”
　　在看着那俩家伙跑路后，冲虚上人并没有驰援别处的意思，而是又看向了周游。
　　这一回，他眼神中已经是毫不掩饰的警惕与恶意。
　　但话语还算是平淡，甚至和之前都没什么两样。
　　“徒弟。”
　　周游也回复的一如往常。
　　“师傅，有何吩咐？”
　　“你藏的也是真够深的啊——那尘罗也算是出了名的人物了，居然差点在一对一的时候让你给杀了.......其中固然有他的傲慢，但这这实力.......究竟是从哪弄来的？”
　　一瞬间，师徒之间已是剑拔弩张。
　　看样子，只要周游不说出个所以然来，冲虚上人立刻就会不顾一切，调转枪口干掉他。
　　不过周游只是摊开手，无奈地笑道。
　　“我说师傅，我如果真是藏得那么深，当初对大师兄....哦不对，是前大师兄，就用不着费劲心思，甚至把命都搭进去了........至今而止我的成长你也看在眼里，如果真有这实力，我又怎么可能一点破绽都不露出来？”
　　冲虚上人只是冷冷地看着他。
　　“那你这身本事从哪弄来的？”
　　——刚才各处打的都是如火如荼，所以他也没听到周游与巨人之间的对话。
　　对此，某人只是笑着解释道。
　　“不过是之前曾经弄到的一处仙人遗泽而已，其中有样法宝，可以让我借用几次仙人本身的威能，但由于有使用次数的限制，所以我一直都是当压箱底的手段藏着。”
　　看似合理，其实十分糊弄的回答，以冲虚上人的城府，断不可能上当的——然而这老家伙居然认同地点点头，然后突然开口。
　　“那你确定不是罗生门中人？”
　　周游一愣。
　　——怎么又和那面扯上关系了？
　　不过看着他的神情，冲虚上人似乎也是舒了口气，接着张张嘴，似乎想要说些什么。
　　然而。
　　就在这时。
　　另一边突然又出了意外。
　　原本在巨人与旺姆堪布重伤而逃的情况下，冲虚上人这一门是应该占尽优势的，所以他也没管另外两边，打算先处理下周游再说。
　　但是吧.......
　　云中子确实没出现什么问题，可明仙姑这边，却是异变突起。
　　青霞眼睁睁地看着那俩人离开，立刻知道自己再无任何胜券——可她并没有放弃，而是看了自家的弟子一眼。
　　璇玑立刻明了，而后就在众目睽睽之下，居然飞速褪去了全身的衣物。
　　........不是，打不过就打不过，你这是打算色诱吗？
　　可惜，这想法只是在众人脑海里转了瞬间。
　　就在衣服落地之时，显露在外头的，却不是臆想中洁白如玉的躯体，而是个长满无数眼睛，形似怪物般的躯壳！
　　明仙姑怔了怔，继而愕然失声。
　　“顺天魔策，青霞，你居然！！！！”
　　可惜，她的话也没说完。
　　就在这一瞬间，璇玑身上无数的眼睛已经齐齐睁开——那在目光所及之处，漫天的蛊虫也一时间化作了飞灰！！
　　而没了这层阻拦，青霞当即反手握住钗子，接着身形骤然加快，直冲到了明仙姑身前，然后反手刺入到了其风池穴之中！
　　她与明仙姑相识多年，一直以姐妹论处，甚至明仙姑当初进阶的材料都是她帮忙寻来的——所以自然，她也知道对方要害在哪里。
　　随着钗子的扎入，那伤口间却没有任血液流出，半晌后，只有一只硕大的蛊虫从其中挣扎地钻出——然而才刚刚出来半边身子，便被青霞所轻轻握住，然后碾了个粉碎。
　　而与此同时，失去生机的，还有明仙姑那刚刚恢复没多少的身躯。
　　——一切都发生在电光石火之间，乃至于让别人想救都没法去救。
　　看着颓然倒下的身躯，青霞没再行进攻，而是将目光投向周游，深深地看了倍感无辜的某人一眼后，才对冲虚说道。
　　“师兄，这次确实是我输了。”
　　听到这句话，冲虚也是停下了动作，然后略显复杂地看着青霞，最后还是缓声说道。
　　“确实，师妹，谋划了这么久，连万法山和密宗都拉过来当了靠山.....可你依旧是输了.......不过同门一场，我也不会追究那么多，只要你肯放弃宗主的争夺，我冲虚可以对祖庭发誓，你依旧是一门的门主，甚至在我死的时候，你同样有继承五蕴观的机会......”
　　可对着冲虚上人的劝降，青霞陡然间笑出了声。
　　“师兄，你知道的，我从小就不喜欢争名夺利，只想要独善其身而已.......但你可知道，我为何要与你争夺这个宗主之位？”
　　“.......为何？”
　　“因为.......师兄你是要毁掉五蕴观啊。”青霞低叹着说道。“师兄你图谋实在太大了，大到只要一被发现，就会为整个观里带来灭顶之灾——这五蕴观就算规矩再严，对我再严苛，可依旧是我从小到大成长的地方，我断不能看你毁了这里.......可惜，最终还是功亏一篑，败在了那个早有预料的家伙身上。”
　　“——我青霞是十分记仇的，所以说。”
　　她弯起深红的嘴唇，露出了个无比娇艳的，同样十分凶狠的笑容。
　　“通天剑，凌元，我是不会放过你的——记住，永远。”
　　听到这话，周游一副躺着中枪的表情。
　　——不是，姐们，与你为敌的是冲虚，你们师兄妹之间的爱恨情仇也是冲虚搞的，就连与你争位置的也是冲虚本人，我就一个打手而已，你是不是恨错人了？
　　可惜的是，对方压根不给周游解释的机会，拉着身旁眼球尽碎，又再度变为赤裸裸的璇玑，身子后退一步。
　　接着，俩人的身影也随之骤然模糊，转眼之间，就消失在这里。
　　冲虚上人没去阻拦，他就那么看着青霞的桌子，不知在想些什么。
　　而后，轻轻吐出了几个字。
　　“青霞啊，你终会理解.....我的苦心的......”
　　.......
　　...
　　.
　　旺姆堪布撤了，万法门的副总管也走了，就连青霞二人也是逃之夭夭。
　　失了所有主心骨之后，剩下的收尾也简单了。
　　肯投降的，那就先控制住，然后打晕往后一扔——毕竟这都是五蕴观的弟子亦或者相干人士，只要收服了依旧是属于自己一方的力量——而不肯投降打算死战到底的.....则是就地绞杀，不留祸患。
　　在清理掉最后一个阉人之后，周游一抹脸上的血迹，再看向周围。
　　原本热闹的祖师堂之间，此刻已是寂静无声。
　　虽然青霞一门已经被彻底清理，但清虚这边也好受不到那去——包括云中子那面在内，整门之中，弟子也已经是十去七八。
　　不经个十来年时间，是别想恢复过来了。
　　出乎意料的是，那厉程飞居然也活了下来，虽然身上大大小小的伤口不少，不过总算是还能喘气，如今正靠在个柱子上，旁边还有林云韶照顾着。
　　左右看了一眼，见没人注意到自己，周游不着痕迹地走了几步，来到了这二人身边。
　　见到他的身影，厉程飞顾不上满身伤口，连忙想要爬起来，按照规矩问个安。
　　周游摆了摆手，随意地制止了他的动作，然后忽然开口问道。
　　“我说老程啊。”
　　“......师兄，我说过了，我姓厉。”
　　“哦对了，老厉啊，你之后有什么打算吗？”
　　听闻此话，厉程飞立刻眉飞色舞地说道。
　　“师兄，既然咱们一门胜了，那自然是宗门嫡传了，等之后我再多立点功劳，待到十几年后，说不定还能捞到个门主之位，那到时候我可就是光宗耀祖了.....”
　　看着畅想未来的厉程飞，周游低着头，略带怜悯地说道。
　　“打扰你幻想实在不好意思，但我得和你说一点。”
　　“师兄，您是此次的大功臣，有什么吩咐尽管说.....”
　　“你们两个，现在应该跑路了。”
　　“......啥？”
　　周游又重复了一遍。
　　“你们两个，现在应该.....”
　　“准备就此跑路了。”

第九十章 背叛
　　“——哈？？”
　　厉程飞一副见了鬼的样子，不顾身上的那一堆的伤口，质问道。
　　“师兄，咱们这是赢了啊，师傅眼瞅着就要成为宗主了，咱们跑什么？”
　　周游却没有解释——或者说时间上已经不给他具体解释的时间，而是转过头，对着林云韶说道。
　　“师妹，你信我吗？”
　　林云韶没有任何犹豫，直接说道。
　　“我信你，师兄。”
　　“那好。”周游立刻说道。“你先做好准备，我之后会给你们创造个离开的机会，只要冲虚上人表示让你们走，那你们立刻就走，明白了吗？”
　　林云韶朝着冲虚上人那边隐蔽地看了一眼，而后点点头，悄无声息地退下。
　　旁边的厉程飞明显还是理解不能，只是呆呆地站在那里——但看着某人那淡然的脸后，他还是咬咬牙，接着跟着跑了过去。
　　见到此间事情完了，周游这才舒了一口气，接着背着手，像是没事人一般，又溜溜达达地来到了自家师傅这边。
　　如今，冲虚上人与云中子都是一脸的疲惫，不过面容间尽是那种掩饰不住的兴奋神情。
　　——这也怪不得他们，花了那么多时间，费了那么多的功夫，最后图的不就是这个吗？
　　马上，这偌大的五蕴观.....就是他俩的囊中之物了！
　　见到周游过来，冲虚上人只是斜了一眼，没说话，反而云中子笑眯眯地开了口。
　　“刚才我在丹霞里面，没注意到这边的情况，不过具体的情况都已经听师兄说了......没想到啊，你小子居然这么有能耐，能拼掉尘罗那个家伙.......就算是有法宝加持也实属不易，师兄有你这么个弟子，也算是后继有人了。”
　　话语间是毫不掩饰的夸耀与羡慕，但周游依旧是不卑不亢，弯腰行了个礼。
　　不过就在他还想要继续开口的时候，外面忽地奔进了个人——守门的几个倒也认识这家伙，知道是云中子手下的弟子，所以也就放了进来。
　　而这个弟子来到云中子身前的时候，突然‘噗通’声跪了下去，然后连忙说道。
　　“师尊！”
　　云中子看了眼冲虚，又看了看淡然处之的周游，有些尴尬地笑了笑，然后转头看向弟子的时候，已换了副表情，斥责道。
　　“慌里慌张的成何体统，有什么事不能等消停之后再说吗？”
　　那人脸色极为慌张，但在犹豫了一会后，还是说道。
　　“师傅，这确实是急事.....其他那些外门的一帮弟子不知怎么地联合了，现在已经朝着祖师堂攻了过来，弟子本来是想要阻拦的，但人数差距实在太大，真拦不住了啊......”
　　云中子神色骤乎一变。
　　外门弟子就是那些没资格参与到大祭中的，实力确实不算多强，但胜在人数众多，而他们这些人刚经历一场大战，此消彼长之下......如果真让这些人冲到这退无可退的祖师堂，那大伙都会成为那瓮中的王八——等死就是了！
　　他慌里慌张地看向冲虚上人，然而不知为何，在这关键之时，对方却陷入了沉思。
　　然而还未等他开口祈求，周游忽然开了口。
　　“师傅，咱们确实得想办法拦住那些人，但你现在还未正式成为宗主，为恐多变，祖师堂里是需要有人坐镇的.......要不让师妹先带残余人过去，以她的手段，或许能够在不起冲突下将那些人拦住.......”
　　很合理的请求，可不知为何，冲虚上人却摇了摇头。
　　“不成，我身边就这点人了，若是让他们走了，之后反而会更加麻烦.....而且一群乌合之众而已，有我们坐镇，又能掀起什么风浪来？”
　　然而。
　　和之前不同，这回周游定定地站在那里，看着冲虚上人，并没有做出任何应答。
　　反倒是被夹在中间的云中子满头大汗，看模样他是想劝架，可瞅瞅这个又瞅瞅那个，实在不知应该怎么开口。
　　而在僵持了整整三四分钟后，还是冲虚上人做出了让步。
　　“......算了，我就知道你放心不下自家的师妹......不过她也没啥能力，让她离着这地方也无所谓......就依你吧。”
　　周游深深地行了个礼，然后起身招呼自家的师妹。
　　“林云韶。”
　　“师兄，我在。”
　　“刚才师傅所说的，你可听到了？”
　　“听到了。”
　　“那还不赶紧去？”
　　听到这声训斥，林云韶立刻聚起残存的弟子，然后奔出了门外。
　　而此刻，云中子如释重负地松下了肩膀，然后对着冲虚上人谄笑道。
　　“师兄你这门下可着实让人羡煞啊......对外有周师侄力敌混元拳，对外有这小姑娘长袖善舞......师兄你当这门主，今后咱们五蕴观在你的带领下，绝对是蒸蒸日上.....”
　　冲虚上人压根没搭理他这番吹嘘，而是深吸一口气，朝着布幔所在的地方走去。
　　一步，两步，三步......
　　直至来到老人的身侧，看着那已然逐渐冰冷的尸体，在冲虚上人脸上，才露出了些许兴奋的笑容。
　　隐忍了几十年，算计了几十年，现如今，他终于是能达到了一直渴望的位置上了。
　　只要让他坐上这位置，那五蕴观.......必将在他的手下重现辉煌！
　　但就在这时。
　　背后一个声音忽地传来。
　　“那什么，师兄。”
　　回过头，只看到云中子那搓着手，笑的十分之油腻的容颜。
　　“何事？”
　　“额，也没什么，主要是吧......”他就那么笑着，姿态也是越发的卑微。“咱们这总归是得谈谈待遇是不是......我这牺牲了这么多，费了这么多功夫，师兄你成功了，起码也得给我一个安排啊。”
　　冲虚上人冷冷地说道。
　　“之前不是早已和你商量好了吗？从今天开始，你就是五蕴观的副宗主，只在我一人之下，外山门也尽数由你一人统领，宗内所有材料，皆优先供应你那面.....”
　　可是。
　　对于这一人之下万人之上的身份，云中子却是摇摇头。
　　“不成，师兄你隐忍了几十年，我又何尝不是？这点东西根本弥补不了，你得给我更多的。”
　　冲虚上人的脸色越发难看，他轻弹几下，荆棘便化作了丛林，将他护在其中，然后才毫不掩饰敌意地说道。
　　“那你想干什么？”
　　说真的，单以实力来讲，云中子是差了冲虚上人整整一截的——他终究只是个后勤人员，本身就不善于正面冲突。
　　然而，看着似乎随时都有可能动手的冲虚上人，他笑的依旧是那么卑微，就像是这些年来一直所干的那般模样。
　　接着，他就那么笑着，缓缓地开了口。
　　“师弟我也不想要什么，只是想着这宗主之位多有辛苦，而师兄你向来不善于管理，所以......何不由师弟我代劳呢？”
　　这已是赤裸裸的侮辱，冲虚上人也不再废话，而是迅速变出几十个法决，那些似乎早已油尽灯枯的植被瞬间疯长，转眼便要彻底淹没云中子的身形！
　　——以他这老谋深算的性格，又怎么可能不留上一手？
　　谁料到。
　　看着这性命上的危机，云中子嘴角挑的是越发地高。
　　他就像是看一个死人一般，眼神中带着嘲讽和怜悯——接着，弹了下手指。
　　刹时。
　　所有的植物都停了下来，最近的离他肚皮就只有几寸。
　　只要再前进一点，锋利的叶片就能够将他给开膛破肚。
　　可惜。
　　再不得寸进。
　　冲虚上人摊着手，仍然维持着施法的姿势，可身体僵硬的就仿佛死木一样——不知不觉间，深紫色的血管已经遍布于他的身体，沟壑纵横间，似乎化作了一张又一张扭曲的人脸。
　　此时此刻，冲虚上人除了嘴以外，已经是彻底失去了身体间所有的控制，但他仍然是不可置信地说道。
　　“这是.....丹毒？不对，不对不对不对，我防的一直十分之谨慎，怎么可能悄无声息地中了你的毒......”
　　看着那愕然的神情，云中子再一次的笑出了声。
　　只不过这回，他笑的是极为之放肆。
　　“师兄啊，我知道，你一直看不起我，背地里从来都是骂我蠢货的.......是，我也承认，比起你和青霞这种惊才绝艳的人来讲，我就好比那路边随处可见的小石子一样，压根就不会有谁注意到......”
　　“——但是呢，小石子也有小石子的本领，我最大的才能就是装孙子——当初师傅在的时候，我在师傅底下装孙子，师傅死了，我又在宗主那里装孙子，等你找我联合的时候，我又在你这边装孙子......”
　　云中子絮絮叨叨地说着，就仿佛这些话他早已经憋了许多年——直至冲虚上人已经被紫色的血管所占据全部身体，他才开口解释道。
　　“.....对了，师兄，你不是想着究竟在哪里中了我的毒吗？其实很简单，我压根就不是在这几年下的毒，而是从二十年前，我执掌丹房开始，就往你们身上一点点地下毒了。”
　　最后，他笑着做出了结语。
　　“而且，不止是你，宗内所有的师兄师弟，我都一视同仁地下了毒，只是或多或少而已......不凑巧的是，师兄你就是中毒最深的那一个......那么，一路走好。”
　　话音落下的瞬间。
　　那即将登上宗主之位，完成自己夙愿的冲虚上人....
　　就此，便炸成了一堆血沫。
　　其中不少都溅到了云中子的脸上，这位拿出手巾擦了擦，弃之如敝履地扔到一边。
　　然后，这家伙才转过胖乎乎的身躯，面向一直未曾动弹的某人。
　　——说真的，这也不是周游不想插手。
　　而是他没办法动手。
　　就在云中子摊牌的瞬间，祖师堂中那些丹霞居然如活物一样，飞快地聚集在他身边，组成了道密不透风的罗网。
　　虽不至于说能被活生生地困死，但起码一时半会......是绝不可能逃出来的。
　　不过。
　　哪怕看着自家师傅被活生生地算计死，看着局势骤变，自家也变为了阶下之囚，周游却不见任何慌张的神色，仅是抱着双臂，就这么对视着云中子。
　　好一会后，那肥硕的胖子笑着开口。
　　“师侄啊，师叔我是真佩服你，都到了这个程度，你居然还能保持如此淡定的样子......不说别的，光这心性师叔我就学不来啊......”
　　无视掉那夹枪带棒的讽刺，周游歪歪脑袋，然后说道。
　　“不过是我比较光棍而已...对了，师叔，都到了现在这种程度了，师侄我想问你几个问题，你能回答一下吗？”
　　云中子笑道。
　　“师侄尽管问，反正咱们得时间有的是，不着急的。”
　　“第一个问题，外面的骚乱是你引起的？”
　　“额.....师侄何故这么说？”
　　周游平静地答道。
　　“没什么，我外面虽然有帮手，但确实没做这种安排——要知道这也太显眼了点，我本来是想要用另一个接口支开他们的，但我这面没动手......那动手的就只有可能是现在的既得利益者，也就是师叔你了。”
　　云中子认同地点了点头。
　　“不愧是师侄你，看的就是清楚.....没错，就是师叔我干的——那群家伙都是白痴，随便教唆几下就失了智，正好当做调开冲虚弟子的诱饵.......”
　　“那第二个问题。”
　　周游没去理会云中子隐隐约约地炫耀，而是深吸一口气，开口问道。
　　“我师弟他哪去了？”
　　听到周游的话，云中子明显是一愣。
　　“......师弟？师侄啊，你师弟我怎么知道哪去了，我之前又没对你们动过手......”
　　还没等对方说完，周游就吐出了两个字。
　　“阿夸。”
　　云中子愣了几秒，就仿佛听到了什么十分不可思议的事一样，陡然地笑出了声。
　　“原来是那个痴呆啊.......我确实听闻你看望过那家伙，但以为只是为了营造出一个重情重义的样子呢......没想到你对他这么看重？哎，可惜了，早知如此，我就把他当做个重要的筹码了.....”
　　“别废话，他人在哪？”
　　看着周游越发冰冷的眼神，云中子笑了笑，接着掏出了个丹葫，从中倒出了枚金丹。
　　“别急啊，你瞧，他不就在这吗？”
　　云中子缓缓地倒转丹丸，而后，在那次灿灿的表面上，倏然浮现出了张模糊的人脸。
　　接着，一声仿佛是做梦一般，呢喃着，并且微不可闻的声音响起。
　　“......大兄？”

第九十一章 报复
　　那金丹上的面容小小的，仍是那呆呆傻傻而又憨厚无比的面容。
　　周游没回话。
　　看起来阿夸仍然有灵智，但在他的感知中......
　　那金丹中只剩下一点小小的碎片，他心仍在，我心不存。
　　所以说......
　　抬起头，朝着云中子问道。
　　“他是如何变成这幅模样的？”
　　话语中没什么愤怒，只有看惯了般的淡然处之。
　　只可惜，这不是云中子想看到的样子。
　　他想看到的是不甘，是怒火，是失去了一切后又无法挽救的无奈——这说起来确实有些变态，但这已经是压抑几十年后，他唯一的乐趣了。
　　所以说，他有些不满。
　　但旋即，他又是露出了张笑脸。
　　“他怎么变成这样的？这说起来就长了啊......你是知道的，我虽然一直给我师兄们下着丹毒，但由于怕被发现，所以都没下太狠的......我这冲虚师兄向来又精于算计，所以为了诱发他体内的毒性，我必须用上个药引。”
　　他仿佛已经料到自己稳操胜券，就在周游眼前，云中子侃侃而谈。
　　“可惜啊，我那群弟子都是废物，一个个进了丹炉，最终炼出来的引子却还差上一截，能用的都已经用了，剩下的连当耗材都不够......不过就在我已经绝望的时候，突然发现自己忘了个东西。”
　　“.....阿夸？”
　　“没错！”云中子眉飞色舞地说道。“当初我一直在分他痋糖来着，本来只是想要废物利用一下，让他回收掉那些用不到的东西，没想到在这时居然成了神来一笔，于是我便把他招过来哄入丹炉......我说师侄啊，你可知他最后说的是什么？”
　　周游仅是漠然地看着他，不言。
　　可云中子根本不在意他的反应，仍然是呵呵地笑着。
　　“他当初被我哄进炉子里时仍然不可置信，一直哭诉着让我放了他，待到火点起来的时候，就只剩下的惨叫——但就在那时他还在叫着我师傅，待到药液顶进去，挣扎不动了，他最后呻吟出的就只有两个字。”
　　“那就是......大兄。”
　　说到这里，云中子笑容陡然间变得兴奋。
　　“那可真是个乐子啊，都快死了，他仍然觉得你会来救他......可惜直至我丹成，都不见你的人影......我想想你在干什么.....哦对了，那时你还在与我那白痴师兄夜间密议，准备来争这宗主之位吧？”
　　看着那张得意忘形的脸，周游的表情却是越发的冷淡。
　　这并不是他不愤怒。
　　也不是他不为那个孩子感到感伤。
　　只是......
　　他觉得对那痴儿来讲，有些不值而已。
　　——直到最后的时候，他都是将这云中子当成第二个父亲啊......
　　闭上眼睛，眼前似乎又浮现出那个痴痴傻傻，唯独对自己不掺任何虚假的笑容。
　　“.......你知道吗？每次过来的时候，他都会分给我糖........”
　　“什么？”
　　周游没去管，而是自顾自地说道。
　　“他是经历过饥荒的，从小到大没吃过几顿饱饭....虽然有点呆傻，但也知道在这世道里，糖这玩意究竟有多么珍贵......但他依旧迫不及待地分给我和师妹，只是他觉得我们帮过他，而他只有这点小小的东西能够报答。”
　　“可说真的，这原主并没有帮过他太多，只是看着他被抢吃的，站出来拦了一次而已.......可就这一次，他便认原主为大兄，掏心肝子地对其好......”
　　“......什么原主，那不就是你吗....”
　　可面对云中子的疑惑，周游忽地抬起脑袋，说了个驴唇不对马嘴的反问。
　　“我说师叔，你是看到了我刚才的能力的，你说了这么多激怒我，就不怕我现在杀出来，直接把你剁个稀碎？”
　　云中子愣了愣，接着，陡然爆发出一阵大笑。
　　“师侄啊，你也别在这里故弄玄虚了，你底牌冲虚师兄都已经告诉过我了——不就是一件仙人的法宝吗？那就算不是耗品，起码短时间内也不可能用上第二次了，我会怕你......”
　　对此，周游一声轻叹。
　　“师傅说的果然没错，你就是个彻彻底底的蠢货，一个临时想出来的托辞，就连阿夸都不一定会信，偏偏你就信了.....”
　　“——什么？”
　　同时触及到两个逆鳞，云中子瞬间憋红了脸——然而周游只是淡然地说道。
　　“我刚才和尘罗说过，但你大概没听到，所以我在这里和你再说一遍。”
　　“我靠的从来不是神仙法宝，而是.....我自己。”
　　就在话音落下的同时，他已然轻声念出了两个字。
　　“解放！”
　　瞬间，之前的景色再度重现。
　　深红的血煞刹时就破开了丹霞的牢笼，周游咳了两声，紧接着迈出一步。
　　——诚然，解放只是让他能使用自己原本的能力，没办法刷新状态，之前受的伤也没法愈合。
　　但是......
　　这云中子终究不是尘罗。
　　他不是那个撼天动地，一拳下去威震八方的巨人，同样也不是青霞冲虚这种实力雄厚之辈。
　　从某方面来讲，他甚至都不如璇玑——起码这位是有与他人真正拼杀过的经验的。
　　这位空有修为在身，但后勤待久了，不亚于孩童耍大棒——能用出其中七分就算不错了！
　　果不其然，见到周游破开牢笼的瞬间，他脸色瞬间就从嘲笑变为了惊恐——那变化之快，就仿佛是个小丑一般——而足足两三息后，他方才想起，自己需要做出应对。
　　手忙脚乱地扔出两枚金丹，在半空中炸散成云雾，想要就此拦上一拦周游。
　　最起码，护住自己要害部位，别一下子就被突死......
　　甚至在恐慌之中，他已经料想到了之后的准备。
　　——这家伙是以快剑和符法而闻名的，符法对自家没什么威胁，而快剑......这两道丹霞看似是匆忙甩出，但实际上都是自己压箱底的宝贝，一个是缓身一个是幻惑，只要他敢进来，那立刻就会被控住，而之后就是自家的回合......
　　他想的倒是颇好，也不愧他一门之主的身份。
　　可惜。
　　周游压根也不是奔着他性命去的。
　　断邪虽然刚才那一下耗了个干净，如今正处于躺尸状态，然而万仞依旧是毫发无损——剑锋仅是一偏一斜，便骤然划出了道血光。
　　直至半晌之后，云中子才意识到发生了什么。
　　——自己三四根手指已经被这一剑斩断！
　　下一刻，那装着阿夸魂魄碎片的丹丸就落入了周游掌中。
　　看了看那似乎依旧茫然无措，只知道不住念着‘大兄’的面容，周游摇摇头，将其收进了袖口，然后抬起头，看向云中子。
　　依旧看不出什么情绪，然而面对那双平淡的眼神，不知为何，云中子却感觉心头一颤。
　　——不对。
　　不对不对不对。
　　那家伙就是个刚成年的小毛孩而已，哪怕有仙家法宝加持，但在刚才那一番厮杀之后，绝对也已经是强弩之末了，自己怕他干啥？
　　想到这里，云中子瞬间提起了不少的信心，他后退一步，从腰间葫芦中连续倒出了数枚丹药。
　　同时他也是全力运使着自家的功法，身后间云雾蒸腾，隐隐约约露出了那虎豹之相——
　　他虽然被骂做白痴，但毕竟不是真的弱智，也能看出周游这解放只是一时之力，做不得长久。
　　若是能让他拖过去.....最后获胜的，依旧是他！
　　可是。
　　看着他这般举动，周游只是淡淡地吐出一句。
　　“做好准备了吗？”
　　“——什么？”
　　没等他话音落下，周游的身形就骤然在原地消失。
　　再看时，已是近在咫尺！
　　......怎么可能这么快！
　　云中子如今只剩下了愕然——比起刚才来讲，这人的速度居然又快了几分。
　　难不成....之前是在藏拙？
　　不过，他倒是想错了。
　　与尘罗的拼杀，算是周游自进入这个剧本以来，离死亡最为近的一次，绝不可能再留手藏拙。
　　不过。
　　云中子终究是漏算了一点。
　　有些愤怒，从来都不会流于表面。
　　那只会如同密封空间静静燃烧着的火焰一般，只要打开一个宣泄渠道，就会以成百上千的威力，轰然炸裂开来！
　　直至此时，云中子仍然想要顽抗。
　　可惜，周游刚经历了一场大战，他又何尝不是如此？
　　身后氤氲化作的凶兽猛地前扑，看样子是想要拦住周游的剑锋——然而因为积累的疲劳，那速度却是慢了少许。
　　不到一息的时间，对周游而言.....倒也是足够。
　　万仞自下而上，裹挟着残余的煞气，如切豆腐一般，直接斩断了拿着丹药的手臂——还未等他痛叫出声，剑锋上挑，就此横在了云中子的脖子前。
　　剑锋已然贴近皮肤，以至于渗出了道鲜红的血痕。
　　云中子立刻就不敢动弹了。
　　半晌，他嘿嘿地笑了起来。
　　不过这回是极为认怂的笑。
　　“师侄，你果然是好手段啊.....师叔我认栽了，但师侄，我也要说一点——你不能就这么杀了我。”
　　周游回应的只有两个字。
　　“为何？”
　　云中子努努嘴，示意他刚才收起金丹的地方。
　　“看样子你是十分重视那傻子的......师叔我实话跟你说吧，虽然把他炼成了材料，但师叔我还是有能力将其救回来的......”
　　该说不说，不愧是装了这么久的孙子，面对性命的危机，他立刻就找到了唯一的活命之法。
　　“.......人都已经炼成丹药了，三魂七魄也只剩下了个残渣，大罗神仙下凡都无能为力，你能怎么救？”
　　感受着剑刃越来越深，云中子的笑容也是十分之勉强，他连忙说道。
　　“救肯定是救不出来了，但师叔我有一门种丹之术，可以将他种在另一个活人身上，当然，神志可能.....额.....有那么一些损失，但他本身就有些呆傻，这点损失也无所谓了不是....”
　　周游就这么看着他，直至云中子已经有些忐忑不安的时候，剑锋忽地松了松。
　　......这是......有戏？
　　云中子瞬间大喜，就在他还想要趁热打铁的时候，某人却突然做出了个他没想到的举动。
　　只见其招了招手，血雾裹着那颗阴爻花便飘了过来——周游随意地瞅了一眼，然后煞气回卷，瞬时将其绞了个七零八碎。
　　在将那些东西裹到了金丹上后，他深吸一口气，接着。
　　倏然出剑，将丹丸分成了两半！
　　粘稠的浆液从其中流出，那不断呢喃着‘大兄’的声音也渐渐微弱，最后趋于无形。
　　对此，最为惊愕的反而是云中子。
　　只见这胖子瞪大了双眼，难以置信地喊道。
　　“你干什么？你不知道弄碎了丹丸后，这人就再无起死回生的可能......”
　　“如行尸走肉一般，生不如死的活着？”周游讥讽地打断道，“呵，我再怎么说，也是这个孩子的大兄，不可能看他活着受这种罪的，还不如利用阴爻花之能，补好他的三魂七魄，让他再次去投胎.......”
　　周游没有提那个蛊虫，一是他不知这个对化为丹的阿夸是否有用，二是....
　　就算有用，他也不想这天真的傻子在转生后，依旧留有这种令人不快的记忆。
　　唯一的倚仗没了，云中子也明白自己究竟会落得何等下场——但就算如此，他也是负隅顽抗地喊道。
　　“等等，你不能杀我....对了，我丹房里还有不少宝物，而且我之后可以帮你....不，给你当狗，只求师侄你饶了我.....”
　　然而。
　　周游连听都懒得听完。
　　剑锋划过，已然割开了那白胖的喉咙。
　　不过，他并没有停手。
　　血红的煞气于万仞间流出，钻入了云中子的身体，然后将那魂灵一点点的搅碎，最后撕开通往阴路的口子，囫囵将其塞了进去。
　　诚然，周游现在确实没有折磨这家伙的时间——但不代表着他没有惩戒的手段。
　　魂魄缺损，又没宝物护持，沦入阴路之中后，云中子将永远与那群怪物相伴，从此永沦苦海，不得解脱。
　　虽没亲自动手爽快，但也算是出了口恶气的。
　　至此，周游才轻轻吐出一口气，抬起头，看向只剩下自己，空落落的祖师堂，然后又是叹了一声。
　　“不是，师傅，都这么半天了，就连云中子师叔我也处理掉了。”
　　“您老......总该别再装死，出来见见面了吧？”

第九十二章 往事
　　厅堂里并没有人回答。
　　那昏黄的烛火微微摇曳，将这一方世界分成了两半——一半是彻底的空白，只能感觉到宗门中的大诡似乎正盘踞在那里，并且似乎随着宗主的仙逝，也已经是命不久矣，随时都有可能就此消失。
　　而另一边则是周游所在的现实，没有任何他人的存在，只剩下他平缓的呼吸，以及尸体间血液静静流淌的声音。
　　等待半晌，依旧如此。
　　周游并不着急，他就是握着剑，背着弓，平静地等待着。
　　许久。
　　才有一阵轻咳响起。
　　那声音十分突兀，就仿佛不存在于这个现实中一般，但很快的，就又由虚转实。
　　然后，一朵人面花在陡然间，开始迅速生长。
　　仅仅几个眨眼的功夫，那花朵就长到了一人之高，只见在枝干上突兀地裂开了个缝隙，接着，一个干瘦而的身躯从其缓缓走出。
　　正是刚才被云中子算计死的冲虚上人！
　　这位浑身赤裸，还沾着不少的黏液，不过在经过一连串的喘息之后，他似乎终于适应了这具身躯，然后招招手，一件崭新的道袍就被植物递了过来。
　　简单的穿戴好之后，他第一眼看的并不是周游，而是躺尸在地上的云中子。
　　摇摇头，而后低声叹道。
　　“我说过了，你就是个彻彻底底的蠢货，蠢货就应该有蠢货的自觉，老老实实呆在自己应在的地方就行了，老是想着贪图一些自己没能力承担的....最终也只会落得此般下场。”
　　而后，他才抬起头，看向周游。
　　某人并没有拔剑。
　　事实上，经过连续两次解放后，他现在就仿佛个油尽灯枯的木枝——已经是榨干净了一切，如今就连站着......也已经算是相当勉强了。
　　见到这般样子，冲虚上人又是叹了声。
　　“你是个聪明人，但在某方面来讲，我觉得你比云中子更蠢........云中子好歹是为了自己的利益，而你呢？你早好几种方法可以脱离这个险境，甚至刚才就可以和林云韶一同退出去，可你留到现在......又是在图些什么？”
　　周游笑道。
　　“也没什么，仅是图个安心而已。”
　　“......虚无缥缈的道德与正义感，这世上最没用，也是最可笑的玩意......你倒不应该投入我的门下，反倒是去醉鬼那面好一些......”
　　感叹完这句后，冲虚上人就不再说话，反而是周游笑着接口。
　　“不过师尊你也是厉害啊，弟子虽然觉得以你老谋深算的程度，绝对不可能被那么轻易地算计死，但真没想到你居然能来个李代桃僵之策.......不过师傅，你现在已经占据了绝对的优势，又打算怎么处理徒儿呢？”
　　冲虚上人咧开嘴——出乎意料的，却是否认了周游的说法。
　　“绝对的优势？不，徒弟啊，你说错了，我现在可不算绝对的优势.......”
　　而在说话间，又有更多的人面花破土而出，每一朵都和刚才一样，长到有齐人之高，又从其中裂开了个口子。
　　然后，十来具被剥了皮的身躯，就那么走了出来。
　　.......周游虽然没在门里待上多久，那些身躯也早没了脸皮，但从旁枝末节处，依旧能感受到些许的熟悉感觉。
　　见此，周游一愣，陡然间大笑出声。
　　“我就说咱们门里那么多的高手，怎么可能因为一次大诡暴走就全军覆灭——原来早被你给藏起来了........不是我说，师傅，你这后手留得可真够深的啊.......”
　　冲虚上人没有出声，但却后退了几步，谨慎地与周游保持出一段距离，而那些尸体也如军阵一样，纷纷挡在了他身前，硬是组成了道人肉之墙。
　　哪怕某人此刻已经站都有些站不稳，然而这位依旧是谨慎至此。
　　但周游依旧是在笑。
　　“.......我说怎么从没上山时就露出一种蹊跷——我回山的消息应该只通知了你和林云韶，断不可能有泄密的，怎么可能提前就有人埋伏住了......而且腐魂尸这东西极其偏门，青霞师叔那面就算有会的也不可能造出太多，可师傅你不同了，你是专精旁门手段的.........”
　　待到周游说完，冲虚上人才接口道。
　　“没错，俗话说的好，想要骗过旁人，就必须先骗过自己......这些弟子确实是由我亲自杀掉，又亲手炼做的，为的就是让别人放松警惕......”
　　“——那为什么藏到现在？”
　　“什么？”
　　周游认真地说道。
　　“有此等底牌，以正常来讲，之前乱战时你就该亮出来了——哪怕结果算是成功了，但真算起来的话，师傅你损失也绝对能称得上是惨烈——为什么等这一切都尘埃落定之后，你才把这些师兄们拉出来？”
　　冲虚上人不言，只是冷漠地看着周游。
　　于是乎，意思也已经是明确。
　　这手底牌藏到现在，需要对付的目标其实只有一个。
　　——那就是自己。
　　瞬间，周游乐出了声。
　　“师傅，徒儿我真是受宠若惊啊.......能让你如此针对，难不成师傅你觉得我还能再解放一次？”
　　可曾想，冲虚上人却摇了摇头。
　　“我知道，你那通神的能力只有两次。”
　　“......刚才云中子还笃定我只能用一次呢，师傅你又不了解我，怎么知道......”
　　冲虚上人十分坚定地说道。
　　“——然而你确实只能用两次，对吧。”
　　周游这次被憋了回去。
　　不过半晌之后，他又是笑道。
　　“好吧，师傅你说的也没错......但我都成这德行了，你又.......”
　　话没说完，就再一次被打断。
　　“因为你是天命之人。”
　　一瞬间，仿佛整个祖师堂都陷入了安静。
　　俄而，周游收起了一切嬉笑的样子，然后问道。
　　“师傅你怎么知道的？”
　　“你不如问，都到了这种程度，我为何还不知道？”
　　周游想了想，也是哑然失笑。
　　“也对，以师傅你老的城府，确实不会被这么糊弄过去......那么咱们还是回归第一个话题吧，你打算拿徒儿我怎么办？”
　　冲虚上人神情冷然地开口道。
　　“我想让你死。”
　　“额.....什么？”
　　“我想让你死。”
　　听到这话，周游一脸的不可置信之色。
　　“额......正常来讲，按照流程的话，你不应该先是劝降，然后说下师徒情分，最后用利益相逼，实在谈不拢再说别的吗......怎么直接快进到要我死了？”
　　冲虚上人说道。
　　“换成云中子，甚至说青霞我都会这么干，然而你不同，你是天命之人，我必须杀了你....要不然，死的就会是我。”
　　周游无言。
　　他就那么看着冲虚上人，仿佛想从那张干瘪的脸上看出什么花来——但最后，他所能见到的，就只有一片决然的杀意。
　　不过好一会后，他还是缓缓开口。
　　“那师傅，你既然想杀了我，现在又占据优势.....为何不直接动手？”
　　这一回冲虚上人并没有正面回答，而是另起了个话题。
　　“这样，为师可以对你保证......乃至于可以许下血誓，只要你肯安心赴死，为师下手绝对会干净利落，并且还可以放你魂灵转世投胎，至于林云韶那面为师也会全力护持，不说别的，让她取代青霞之位还是可以的........”
　　说实话，在如今这情况下，这条件已经是十分宽松了。
　　而周游也大概理解到了对方是什么意思。
　　——那就是心存忌惮，谨慎的不肯冒上哪怕一丁点的风险。
　　........合着天命之人就强到这种程度，光用名字就能让一个老狐狸胆寒？
　　周游笑了笑，接着，忽地坐了下来。
　　地上仍然是污血横流，然而他似乎压根没看到似得，只是活动了下那快僵死的筋骨，然后笑道。
　　“师傅，慎重是你的优点，也是你的缺点.......好吧，这条件确实不错，但徒儿我还想要问一些问题。”
　　“......什么问题？”
　　“之前我师爷.....也就是师傅你的师傅他们，到底干了什么，才让宗主不顾师徒之情，近乎把他们屠得一干二净？”
　　听到这个问题，宁可许下诸多承诺的冲虚却忽地闭上了嘴巴。
　　而且不止于此。
　　恍惚间，在那烛火的映射下，沉睡的大诡似乎也同时苏醒——虽然已经命不久矣，但它仍然用无形的眼睛，死死地看着这里。
　　空气就仿佛有了千钧之重，压的人喘不过气来。
　　许久之后，冲虚终是缓缓地开口道。
　　“这事就要从很久以前说起了......你应该知道天元法会吧？”
　　“听说过很多次了，具体的倒不太熟悉。”
　　“天元法会除了接引仙人降临以外，最大的用处就是划分汉地三十六宗.....然而你可知道，为何仅凭一个法会之能，就能让各个桀骜不驯的门派安心听话，甚至接受自家的迭起兴衰？”
　　“.......这倒是不知。”
　　“很简单，那就与每个宗门的护山灵兽有关。”
　　说到这里，冲虚上人吐出一口气，既像是缓和下自己的情绪，又像是抗衡那来自那大诡的压力。
　　“宗门灵兽与宗门是息息相关的，往重了点说可以是一荣俱荣，一损俱损，然而自千百年前仙佛发疯之后，这汉土.....不，应该说全世界的玩意都受到了影响，同样，灵兽也随之发了疯.......大多数的门派只能用各种方法来限制灵兽的疯狂，最常见的就是用宗内弟子进行献祭......然而这方法用多了反而会加重疯狂的侵蚀，甚至引来外头诡物的注意.......但唯有一个例外。”
　　“汉地三十六宗？”
　　冲虚上人点了点头。
　　“没错，云台法会之后，选出的三十六宗都会得赐一件宝物，能够维持住宗内灵兽的清醒——你也是过来的，知道如果没了那些限制后，一个宗门会以多块的速度扩张吧？”
　　周游没答话。
　　而冲虚上人的解释仍然在继续。
　　“咱们五蕴观也曾是三十六宗之一，甚至连任了许多回，可惜，所谓盛极必衰，宗主确实是个厉害之辈，但他的弟子却都比较平庸，连续几次天元大会都没取得名次，于是只能眼睁睁地看着护山灵兽越来越疯.......”
　　“长此以往，就算五蕴观不会覆灭，但衰落下去也是必然的结果了.......于是在琢磨许久后，我那帮师傅师伯们琢磨出了一个办法——既然灵兽因为疯狂而变成了大诡......那换个想法，只用把其灵智抹除了，再换上个清醒的神志.....那不就成了？”
　　听到这天方夜谭般的话语，周游也是一时间失笑。
　　“想的倒好，但他们真当污染这玩意是儿戏了？更别说魂灵之间的排斥反应.....话说最后他们成功了没？”
　　冲虚上人那冰冷的脸上也是露出了个讥讽的笑容。
　　“如你所说，自然没成功——而且非但没有成功，反而引发了宗内灵兽的暴动......无奈之下，宗主他老人家只能出手，亲自杀光了这些视若骨肉的徒弟，又拼了命镇下了灵兽......但这两拨折腾下来，宗门也算是断了代了，最后不得不用启智丹这种东西来维持住存续.......”
　　说道这里，周游想到了什么，指了指自己。
　　“那我的启智丹......”
　　“——早被你自个给拔了，是不是？”
　　周游立刻不说话了。
　　于是乎，冲虚上人做出了结语。
　　“我是在观里长大的，不想看着观里就如同垂死之兽般一点一点的迈向死亡.....所以我钻研了许久，终是从个古籍中找到了点方法——那就是以毒攻毒，不再让灵兽保持清醒，而是在其将死的时候，让其完全污染，重新诞生出一个真正的大诡，最后再以秘法操纵，让其仍然能维持住原本的功能......”
　　周游看着冲虚上人那张脸，就仿佛看一个疯子一样，而后摇摇头，吐出了一句话。
　　“你这比起你师傅的方法也好不到哪去啊.....说起来能有个百分之一的机会吗？”
　　“别说百中之一，哪怕是千中之一，万中之一，为了宗门的未来，我也必须去赌。”
　　就在这信誓旦旦话音落下的同时，周游耳边也传来了提示。
　　“恭喜玩家，您已破获此剧本的部分世界观，达成脱离条件，现在随时都可以脱出此剧本.....”
　　没管那急切的声音，周游随手关掉了系统的提示，然后笑道。
　　“那我还有最后一个问题。”
　　“说。”
　　“师傅你为何觉得.....自己已经是胜券在握了呢？”
　　冲虚上人皱了皱眉毛，但看着周游那遍体鳞伤的身体，还是说道。
　　“你这天命之人的身份....我确实有所忌惮，可以如今这情况，你又怎么翻盘？林云韶以及其余你可能的帮手我都已经调走，你现在只是个孤家寡人而已。”
　　听到这话，周游深吸口气，陡然浮现出了张笑脸。
　　——果然，这家伙不知道王崇明的存在！
　　然后，他就这么笑着说道。
　　“那师傅，你再猜猜，为何我明知道你对我素有嫌隙，有很大概率想干掉我，却仍然用这两次解放的机会，为你扫清了所有障碍？”

第九十三章 算计（下一章血雨录结束）
　　冲虚上人眉弓猛沉。
　　“你什么意思？”
　　周游换了个姿势，让自己更加舒服一点，然后笑道。
　　“其实吧.....我主要也是为自己扫清障碍......毕竟人实在太多了，而我这种后手又实在没法顾及这么多人，很容易让师傅你老人家趁乱逃了.......”
　　虽然此时已经身处绝地，虽然底牌已经尽数出完，然而周游的样子仍然是满不在乎，就仿佛如今占尽优势的不是对方，而是他一般。
　　.......故弄玄虚？
　　这是冲虚上人脑海中第一个冒出的想法。
　　这是很正确的想法，如今某人已经筋疲力尽，法力也尽数耗干，正常来讲确实不会再有什么反抗能力。
　　只是........
　　看在那个‘天命之人’的份上，冲虚上人仍然让所有腐魂尸围拢在自己周围，防止任何可能出现的偷袭。
　　良久之后。
　　周游依旧没有动弹。
　　他甚至都悠哉悠哉地拿出酒仙葫芦，先从旁边桌子上顺了块牛肉干，扔到嘴里嚼了两口，接着拔开酒塞，咕嘟咕嘟地顺了下去。
　　接着，一抹嘴巴，方才畅快地笑道。
　　“可惜了，那点醉仙酿便宜那个巨人了，否则现在正好应景.......对了，师傅你现在一定是在觉得我故弄玄虚是吧？”
　　冲虚上人没接话。
　　他也知道，越到这种时候，越需要谨慎行事，多少英雄豪杰都是在这最后一刻功亏一篑......
　　他不想犯这种白痴错误，所以周游表现的越张狂，他反而越是徐徐图之。
　　周游看着他的举措，笑声顿止，而后摇了摇头。
　　“师傅，我刚才也说了，谨慎是你的优点，但也是你最大的缺点......你应该干净利落杀了我的，那就没这么多事了，可惜.......”
　　冲虚上人脸色仍然未变，只是弹了弹手指，派出两只腐魂尸，一步一步地接近周游。
　　周游的话语声依旧未止，但在中途时，忽地一转。
　　“我说师傅，你知道在你之前，我师从何人吗？”
　　说到这时，冲虚上人终于忍不住开口。
　　“......都到这时候了，你说这些还有用吗？”
　　周游只是笑。
　　“确实没用了，不过该说清楚的还是得说清楚，你之前我是师从一个下九流的糟老头子，人很猥琐，不过一手软饭硬吃的手段可称绝活，而在此之前......那就只有俩了。”
　　“一个道号叫毒心，挺矛盾别扭的一个家伙，不过好歹可以称之为好人，而另一个名叫玄元......是个牺牲自己，救得万千百姓的英豪......”
　　........这家伙到底是什么意思？
　　冲虚上人面色越来越沉，些许的不安感浮上心头，甚至让他忍不住打破自己原有的原则——然而终究他还是忍了下来。
　　——没关系，只要我慢慢的来，就像那个声音所说的一样，他就绝对不可能翻上天去......
　　然而周游的话语仍然在继续。
　　“我玄元师叔可称作一个能人，一身绝学惊天动地，哪怕我到现在都是比不上的，不过当初他借我头的时候，曾布下过一个阵法......我虽然没将其兑换出来，但因为是亲自所布置，所以还记得个七七八八.......”
　　“那阵法正常是需要以以十二大妖，三十六阴鬼，七十二修行之人的血肉做阵眼的，就算削弱版本也得以诸多妖类血肉作为填充，现在确实也没材料，不过嘛.......”
　　“——恰好，如今正好有个能代替的。”
　　随着那款款诉说的声音，不安感终于是达到了顶峰，让冲虚上人不由得失声喊道。
　　“杀了他！”
　　可惜。
　　已经是晚了。
　　周游他虽说是满口胡话，但唯有一点没掺任何虚假。
　　冲虚上人太过于谨慎.......乃至于谨慎过头了！
　　就在他手中，一个借着拿酒壶时取出来的东西，就那么轻飘飘地落在了地上。
　　不是别的。
　　正是那个木德星君最后遗留下的一点本源！
　　而随着其接触到地面，那些看似杂乱无章的血流瞬时开始蜿蜒，流淌——仅仅几个眨眼的功夫，便化作了个极为玄妙的阵路！
　　----------
　　祖师堂之外。
　　那万里晴空早已不见了踪影，天空阴沉沉的，就仿佛有什么大事即将发生，压的人心里也是无比的沉重。
　　在那废墟之前，早已没人说话。
　　之前那个丹房弟子周游确实没杀，但一番严刑拷打之后，人早就变成了堆烂肉，就算扔在那不管也没什么关系。
　　而王崇明则是在来来回回的踱步。
　　如今，他心中满是不安，惶恐......但也有着兴奋，期盼。
　　——自己在这地狱中熬了这么多年.......是否能挣扎着出去，就只看此一举了！
　　——周爷，您千万要给力一点啊！
　　就在这气氛越发压抑的时候，忽然间，他肩膀上猛地炸出了一团火焰。
　　灼烧的痛感瞬间传入脑髓，王崇明却没有任何皱眉，反而脸上尽是兴奋的神色。
　　——联系的纸人炸开.....那就证明周爷那里终于到了最关键的时候！
　　他连拉带踹地将那几个手下弄起来，然后扯着他们耳朵喊道。
　　“别他妈偷懒了，通知那些各门埋下的弟子，都赶紧按周爷说的布下阵势——如果此行不成，咱们都得死这，但如果真成了.......咱们都能得到解脱！！！”
　　..........
　　祖师堂里。
　　周游就那么看着木德星君的本源成为了阵眼，而后缓缓地化作了飞灰。
　　说真的，这东西他留到现在，如今当了消耗品，确实有些可惜。
　　但他心中倒没多少不舍的感觉。
　　——他虽然克苏鲁这方面了解不多，但那玄君七章秘经是什么玩意还是知道的，除非脑子有泡，否则谁会练这种玩意？
　　至于其余俩......名字倒很正常，不过能和玄君七章秘经并列，估摸也不是什么好东西。
　　所以嘛，舍了就舍了，用这东西当代价刷高评价，之后再看剧本结算时的奖励就是了！
　　随着本源的消耗，周围一切都变得缥缈不实，就仿佛场模糊的梦境一般。
　　那些腐魂尸也是如此。
　　明明都冲到了周游的身前，但那拳头砸下来的时候，却是突兀地从身子间穿了过去，有些聪明的还打算运用法术，可才刚刚掐出法印，两只手‘砰’的一声，又变成了丛生的鲜花.......
　　冲虚上人不断张合着嘴，似乎是想要进行指挥——但他声音脱口的瞬间，就化作了无数五彩斑斓的泡沫，随着风一吹，便漂浮到了空中。
　　一切都显得如此光怪陆离——这其实并不是木德星君的影响，而是他本源混着周游的本性，最终凝结出的这么一场梦境。
　　只是，还是有些不够。
　　对付冲虚上人这种级别的家伙，周游自然不可能用简化版的阵法，要用就得用那种完整无缺的——但问题是仅凭一个木德星君的本源......仍然是有些不够。
　　冲虚上人也明白这个情况。
　　感受着周围略显滞涩的阵法，他不断比划着手势，似乎是想要那些腐魂尸全力进攻，以打破这脆弱的平衡。
　　但幸好。
　　周游确实只有这么一个东西，但场上可以用的材料嘛......从来不止这一件。
　　只见他勾了勾手指，而后明仙姑尸体上就浮起了一件东西。
　　同时，冲虚上人的脸色骤然一僵。
　　很简单，那正是他之前给出的报酬，那件扶桑木！
　　可面对这么一个价值连城的玩意，周游却连看都没看一眼，而是摆摆手，同样将其投入到了阵眼之中。
　　然后是那个肥肥胖胖的蛊虫.....
　　接着是云中子的金丹.......
　　不多时，所有的贺礼，都让他以绝对暴殄天物，甚至让识货者都捶胸顿足，恨不得掐吧死他的方式，尽数投入到了阵法之中。
　　而以这些东西作为薪柴，阵法运转所需的力量......也终是积累完毕。
　　然而，就在这时。
　　在另一边，也是在冲虚上人不计代价不计后果，博了命般的攻击之下，那阻拦的梦境破开了道裂痕，一只剥了皮的手臂自其中探出，直取他的咽喉！
　　周游看都没看一眼。
　　脚随意一踢，万仞已然落入手中，之前故意凝入其中的煞气聚集为一点，接着随着剑刃斩出，刹时爆发而出！
　　剑臂相交，首先破碎的却是万仞的剑身——不过周游对此倒是相当无所谓，毕竟这东西又不是断邪，就算坏了也可以自己修复。
　　甚至说，趁着破碎的那个间隙，他已然反手握住落下的短剑，接着扎入了腐魂尸的身子！
　　在万仞的绞杀之下，那具尸体向后倒去，而在其身后的，则是更多攀爬出来的剥皮手臂以及魔染植物。
　　面对如此绝境，周游的笑容仍然未改。
　　原因很简单，如今，在外面那所有的人配合之下，阵势已成。
　　.......不过说起来，玄元师叔当初叫这阵法什么名字来着？
　　......
　　...
　　.
　　算了，不重要。
　　下一瞬间，一道耀眼的光柱从天空中落下，并且.....
　　径直地劈开了祖师堂！
　　.............
　　此刻。
　　无论是那些本宗的弟子，还是那些被王崇明策反，不甘烂在这地狱中的弟子，乃至于那些未曾离去的香客，都同时抬起头，看向这仿佛是开天辟地般的光芒。
　　而足足在三四分钟后，这光辉才缓缓地散去。
　　祖师堂里。
　　在这一击之威下，曾经祝寿的厅堂，如今也已经化作了遍地的焦炭。
　　甚至就连那无形的大诡都退避三舍，唯二能说的完整的地方.....也就只有那象征宗主宝座的布幔，以及某人所在的那些许方圆而已。
　　半晌，周游缓缓的翘起嘴角，似乎是想要摆出个习惯性的笑容——然而就在他刚刚张开嘴的瞬间，一口血液已经从喉咙间吐出，都没等落地，便在半空中蒸发殆尽。
　　诚然，靠着完全不计代价的堆料，他确实发动了这记忆中的阵法——可根据玄元师叔所说，这东西完整版是需要足足一个宗门所有人来进行主持的。
　　而如今只有他一个人......顶多再加上那百十个弟子，强行用出这玩意......还是实在太勉强了。
　　所幸，最终胜利的还是他........
　　但这时，忽然间，一处焦黑的角落动了动。
　　笑容骤然凝固在脸上，周游转过脑袋，不可置信地看向那里。
　　——不会吧，吃了这么一下，你居然还能活着？？？
　　可惜的是，正所谓世事总不遂人愿，不想什么偏来什么，一只满是焦痕的手从黑炭中艰难探出，接着是身子一点点挪了出来.....
　　不多时，冲虚上人那残破的身子就从废墟中爬出，然后再度出现在他眼前。
　　和之前相比，这位的样子甚至可以说的上凄惨——半张脸都被烧光，一只胳膊和一条腿都化作了焦炭......但无论如何，他依旧是活了下来。
　　几息后，周游也是猜到了为什么。
　　——就在光华劈下来的瞬间，冲虚上人就拉起了所有的腐魂尸与植物，甚至包括最为珍贵的人面花，统统不计后果地拦在了自己身上。
　　那些东西既然是灰飞烟灭，但有了这层阻拦，冲虚上人也是从这必死之局中幸免于难。
　　........平日行事犹犹豫豫的，必须谋定而后行，可到这生死关头，你干的却是真够果决的啊........
　　周游叹了声。
　　而这时，他也只能叹一声。
　　用俗套点的话来讲，现如今他身体里已经是一滴都没有了，无论是法力还是体力，都被阵法榨压的干干净净，如今连动个手指头都难。
　　可冲虚上人.......
　　这家伙伤的再怎么重，最起码掏出个家伙事，捅死自己的力气还是有的。
　　冲虚上人也明白这个道理。
　　就见其阴冷的笑着，一步一步，踏着灰烬走近周游，直至居高临下，看着那仍然平静的脸庞，才张开仅剩下一半的嘴，用嘶哑的声音说道。
　　“.......真不愧是天命之人，都到这时候了还差点让你翻盘......不过最终胜利的还是我.....那位说的果然没错，只要听祂的，哪怕其中会经受波折，我也能得到一切......”
　　“——我想问一下，你说的那个‘祂’，究竟是谁？”
　　“那当然是至高无上的......”
　　话说到一半，冲虚上人忽然感觉到不对。
　　明明周游连张嘴的力气都没有了，那这声音.......
　　究竟是从哪传出来的？

第九十四章 解（血雨录完）
　　——这声音是从哪传出来的？
　　冲虚上人抬起头，茫然四顾。
　　然而周围并没有任何人影。
　　除了他们二人以外，便再不见其余活物。
　　别人或许会以为这只是幻觉，然而冲虚上人不同，他分明记得那声音清清楚楚响在自己的耳边。
　　那么，是罗生门中人？
　　这倒也是一种猜测。
　　他是听过周游与罗生门中人交情的，甚至之前还怀疑周游是不是早已被代替了......虽然五蕴观与罗生门没任何利益纠葛，但以那帮疯子的个性而言......做出什么事都不足为怪。
　　想到这里，冲虚上人深吸一口气，接着探出仅剩的几颗草籽，化作翠绿的薄雾，朝着周围扫去。
　　然则。
　　随之，他陷入了更大一波茫然。
　　......压根没什么罗生门中人。
　　见到冲虚上人这副表情，周游首先是笑了起来。
　　浑身上下都传达着剧烈的痛楚，肺部就如同点着火炭的风箱一般，每一次的动作，每一次的呼吸，都会带来仿佛灼烧一样的感觉。
　　然而他仍然在笑，笑的十分畅快。
　　最后，呕出一口粘稠的血块之后，他这才能勉强开口道。
　　“师傅，你真是聪明一世，糊涂一时啊.......这是在找罗生门的杀手？放心吧，那家伙干掉弘一后就拍拍屁股走了，压根就没跟我过来。”
　　......那会是谁？
　　忽然间，某种感觉涌上心头，可冲虚上人却不敢去想——在这种莫名的情绪之下，他甚至都忘了对周游动手，只是用失措的眼神看着某人。
　　而某人也没再去嘲笑。
　　或者说是连续几场大战下来，已经耗干了所有的体力，或者说是只是单纯的不想再拖下去，他只是轻声地吐出了几个字。
　　“师傅，这地方除了大诡盘踞之处以外，完好的地方就只有两块，一个地方是我，而另一个地方.......我先说一句，我可没有刻意的去避开啊。”
　　于是，冲虚上人失去了一切的声音。
　　他一点一点的转过头，看向那个自己梦寐以求，象征着宗主之位，也是被布幔所包围的地方。
　　老人依旧躺在那里，没有动弹一下——很明显，这位确实是死了。
　　可冲虚上人依旧感觉心脏越跳越快，甚至好似要从喉咙眼中钻出来一般。
　　原因无他。
　　在那尸身之上，正漂浮着团模糊的东西。
　　——不像是人类的魂灵，而更像是刚刚诞生的诡物！
　　果不其然，那声音又再度响起。
　　这一回清晰了很多，但却不是对冲虚，而是对着周游所言语。
　　“多谢你了，凌元，若不是你拖这么久，我也没法安稳地完成这最后的法门......宗门出了你这么一个弟子，确实是祖上积累下的福分。”
　　周游看着那模糊的东西——也是五蕴观宗主，那位成化先生最后一点留存，终还是收起了笑容，摇摇头，回道。
　　“该说不说，我也不是为你拖的......只是我觉得以你这种家伙，绝不可能就这么嘎嘣死了，所以最后关头尝试一下而已，没想到反倒是成了关键一手.......”
　　两人就这么肆无忌惮的交谈，完全将冲虚当成了不存在的家伙一般。
　　冲虚也没说话。
　　就在老人魂魄化诡的那一瞬间，他就知道——自己已经是满盘皆输了。
　　诚然，以人身化作诡物，必然不能持续长久，说不定两三柱香后这位就会魂飞魄散——然而自己也是强弩之末，更别提以其这么多年的积威，只要下一道法旨，那观内所有弟子都会成为自己的敌人！
　　然而哪怕如此，冲虚上人也没有选择仓皇逃窜。
　　不如说恰恰相反，在谁也没注意到的情况，他已悄然用出最后一样保命底牌——只见他捏碎了枚晶莹剔透的天珠，强行恢复了一部分法力。
　　然而，直朝着动弹不得的周游冲去！
　　.......虽然不知道宗主与这弟子有什么干系，但从谈话看来，应该也是十分的看重，而只要自己夺到个人质.....
　　那最起码，逃出山里还是有希望的！
　　可周游看着他探过来的爪子，却没做任何反抗，甚至眼神中也是十分的饶有兴趣——
　　同样，也是下一秒。
　　冲虚上人的动作倏然止住。
　　他用仅剩的眼睛看了看身子，接着不可置信地喊道。
　　“——护山灵兽？？这东西不是疯了个彻底吗？成化，你又是用什么方法操纵的它！”
　　老人没有做出解答。
　　那模糊的云雾探出了个类似于手的玩意，勾了勾，冲虚上人的残躯便被那无形之物直拖到了布幔前方。
　　而后，老人就那么看着冲虚上人，始终都没有发声。
　　他就那么看着，纵然已然没有面容，但仍然有种惋惜的意味流露出来。
　　直至许久之后，他才缓缓地开口。
　　“冲虚啊......说实话，你是我最可惜的一个门人。”
　　冲虚上人想要挣扎，可随着无形之物越收越紧，他最后一点反抗的力气也被消磨于无形。
　　“和我底下那群废物不同，你们这一辈里有不少的人才，青霞的圆滑与长袖善舞，子墨的认真与一丝不苟，清净的才学与经纶之能，甚至明华都有着自己的独到之处.......”
　　“而你，冲虚，你是这些弟子中修为最高的一个，虽然修的是杂学，可成就绝对是不可估量......我一直想着，如果青霞能继任宗主，而你在天元大会上扬名，哪怕没拿到什么名次，也可以将这观撑起来......那时候我就算是死，也能死的安心了。”
　　说道这里，老人像是十分失望般，晃了晃那模糊的躯壳。
　　“可惜，事总不遂人愿，青霞交往太多，早已迷失在了自己的手段之中，你又贪图权利，却忘了自家根本在哪里........我这些年看在眼里，实际心疼在心里——原本最有希望的一代，却一步一步走到了我们这群人的老路之中.......如果我没猜错，给予你提示的，应该是那些天魔吧？”
　　那嗟叹声不似作伪，然而冲虚上人丝毫都不领情，他奋力地挣出了些许缝隙，然后质问道。
　　“你放屁！！！如果不是你放任自流，如果不是你一直给我希望，我又怎会如此？！！你若是早点确定宗主之位的继任人选，我和青霞又何苦耗费这么多心力，最后闹得反目成仇！！！”
　　大约是知道自己已然无望，冲虚上人反而是放开了一切，流露出自家最为真实的本性。
　　而听着这些言辞，老人并没有反驳，乃至于认同地说道。
　　“确实，我因为知道自己寿元将尽，又清楚灵兽也支撑不了多久，所以想趁着这最后的机会，尝试拔苗助长一下.......忽略了你们的感受，确实是我的不对。”
　　“那你还在这絮絮叨叨个什么——”
　　没等冲虚上人说完，老人又是叹了一声。
　　“事已至此，也无可挽回，不过，我还是能最后补偿你一把的。”
　　“.......补偿什么？”
　　老人平静地说道。
　　“那就是让你不再受这世间之苦，再入轮回去罢.......”
　　“......这是补偿？？老鬼，你莫不是在——”
　　冲虚上人瞪大了双眼，不可置信地咆哮道——然则，他最后的言语还没有吐出，握住他的那无形之物已然一抹。
　　这个年轻时惊才绝艳，老来时城府极深，贯穿了整个剧本的人物，就这么轻而易举地被抹杀在了空气之中。
　　........突兀的，甚至还会给人一种不真切的感觉。
　　周游定定地看了会那个方向，然后回过头，又对老人的虚影说道。
　　“你们这群家伙啊......一个个老谋深算的，都快成精了，一场祭祀搞得反转反转又反转......等会，你一会不会也给我再来一次吧？”
　　老人依旧是那慈祥的声音，就仿佛是面对着个真正的晚辈一样。
　　“那倒是不至于，我最多再撑个半柱香左右，就得彻底的魂飞魄散了.....不过我看凌元你似乎还有不少想问的，不如趁着这个功夫问个清楚？以免离开时留下什么遗憾.......”
　　——这个老家伙究竟知道了多少？
　　周游看着对方，但还是挑起嘴角，说道。
　　“怎么说呢.....我确实有很多想问的，不过看起来时间也不够了，那一切从简罢了.......首先第一点——刚才那‘真仙’降临的时候，是你帮我遮蔽气息的？”
　　“是的。”
　　“为什么？”
　　老人笑道。
　　“为什么？很简单，你是我五蕴观弟子，哪怕有着天命之人的身份，依旧是我五蕴观中人，作为宗主，我怎么可能眼睁睁地看着你被别人找麻烦？”
　　很正常的回答，但放到这世界观之中，却也是不正常到了极点。
　　周游也没去细问，而是提出了第二个问题。
　　“那操纵大诡的......应该是陈伯吧？你们算计了这么多年，最终用上的还是自家徒弟的办法？”
　　听到这话，老人沉默了半晌。
　　“......你怎么知道的？”
　　周游回答的十分之坦然。
　　“猜的。”
　　于是，老人也是笑出了声。
　　“所以我才喜欢你这个弟子，和死气沉沉的观里不同，你这种外来户反而更为有趣......没错，你猜的确实，之前大祭所做的一切，都是为了让陈文鸠占鹊巢，以此操纵早已疯了的灵兽.....”
　　“然而就算占了，那些弊端也改不回来，更别说这灵兽本身也离死不远了......你究竟想干什么？”
　　老人再度沉默。
　　许久，他才说道——而这一回，却是个反问。
　　“凌元啊，虽然你才来没多久.....但你觉得这世上如何？”
　　周游干净利落地答道。
　　“烂透了，我经历这么多个世界，这剧本狗的程度可称之为第一。”
　　——既然对方早已知晓，他也没打算再弯弯绕绕什么。
　　而听到这个回答，老人也是呵呵一笑。
　　“没错，我也觉得这个世界烂透了......可没办法，和你不同，哪怕这世界烂成这副德行，我们依旧得在其中其中苦苦挣扎，维持住自家的道统......”
　　“——可惜，我五蕴观这一脉，眼见得维持不住了。”
　　他也看向冲虚上人被抹杀的那个地方，叹道。
　　“我时常想着，如果冲虚和青霞的性格能相互融合一下，那我也能安心将五蕴观托付下去......亦或者你不是这天命之人，而是真真正正的弟子，我也能多支撑些年月，尽量将你和你师妹培养成才......”
　　周游轻声说道。
　　“然而这世上没有如果，我也不可能接受你的道统。”
　　老人认同地点点头。
　　“没错，所以我只能选择另一种方法——那就是抹掉一切可能的意外因素，然后让我和陈文同时化作诡物，用最后一点力量，打破壁垒，将五蕴观拉入阴路底层.......”
　　“这样，最起码也能将五蕴观的未来传承下来。”
　　周游陷入了沉默。
　　他大概也理解到了对方的意思，但还是忍不住开口。
　　“你这是想要封死这一方世界......确实，这样就不用担心别人趁虚而入了，但一旦沉入阴路之底，那除非能凭自个能力杀将出去，否则谁都回不......”
　　‘来’这个字周游没有吐出，他忽地仰起脑袋，有些不可置信地看着老人。
　　而老人也是笑呵呵地说道。
　　“我为的就是这个，没有能力的自然会烂死在那个地方，可有能力的，哪怕只是出去一个，依旧可以将五蕴观道统传承下去。”
　　“......弱肉强食，你这是要拿阴路当筛选强弱的试炼？”
　　“没错，正是如此。”
　　周游陷入了沉默。
　　许久之后，他才开口。
　　“如此大的计划，不可能只有你和陈伯两人实施吧，还有谁在帮你们？”
　　老人拍了拍手。
　　在那被明仙姑封死的虚空之中，三个人影突兀地走了出来。
　　恰巧，还都认识。
　　一个是当初引着他的清静散人，一个是当初竭力反对他就任大师兄的美妇，而最后一个.....
　　则是那一直被人看不起，似乎早已沉溺在酒精中的醉鬼。
　　但无论是谁，都没有说话，仅是抿着嘴唇，用一种淡漠的眼光看着这一切。
　　周游摇摇头，而后道。
　　“好吧，我知道了.......不过我得先和你说一句，我师妹，厉程飞，还有外头那些帮我的人你得放走——我之前对他们许诺过的，绝对会带他们离开这鬼地方，不可能食言。”
　　老人笑道。
　　“外面那些我记得是.....王崇明和他的那些朋友是吧？那小子修行上虽然一般，但其余地方确实可以称之为好手.......行了，我知道了，那些人本不是在我算计之内，让他们走也没什么关系。”
　　得到这个承诺，周游停顿几秒，接着问出最后一句。
　　“那我还有一个问题。”
　　“说。”
　　“你这么帮我......究竟是图个什么？”
　　老人瞬间大笑出声——那声音畅快的，就仿佛是他不是个垂垂待死的残魂，而仍然是那个名震四方的成化先生一般。
　　“小子，我之前和你说了，你是属于我五蕴观中人，无论你是什么天命之人还是什么劳什子鬼东西，你依旧是我五蕴观中人——故而，你在外面闯出任何名号，都会带着观里的印记——别人见到你都会说：啊，这是来自五蕴观的通天剑。”
　　“——如此，哪怕整个观都沉入阴路之地，哪怕最后都会被困死在那，再无一人能出。”
　　“世人依旧会记得，我们五蕴观，出了个如此的能人。”
　　“而这样，就够了。”
　　听完这句话，周游再不出声，而是最后行了个礼，便挣扎着站起，拖着剑，走向了阳光明媚的外头。
　　许久之后。
　　在那烛火映照的空白之中，方有一个垂垂老矣的声音传来。
　　“师傅，这值得吗？万一他失败了.......”
　　老者只是笑着，回之以几句话。
　　“我相信他——但不是因为他天命之人的身份，而是我信他这个人本身。”
　　“所以......”
　　“我觉得，非常值得。”

请一天假，顺便根据投票结果决定下一卷了
　　收尾整理下剧情，看看自己伏笔有哪些需要在腥风录里用的，而投票结果为2，一个彻底被侵蚀的现实，说实话战力平衡挺麻烦的，不过既都想看，那酒月也会尽量去写，多谢各位的支持了。
　　PS：顺便说一句，看到评论了，感谢读者大大自发的宣传，也是有你们的帮助，这本书才能写下去.....酒月在此万分拜谢，不胜感激........

第九十五章 暂别
　　走出祖师堂的时候，首先看到的，就是垂着手，恭恭敬敬等候着的人群。
　　抬起头，扫了一眼。
　　王崇明，林云韶，厉程飞.....乃至于熟悉的亦或者不熟悉的，都纷纷聚集在这里。
　　粗略估算，大概也有百来人之数。
　　.......周游算是知道，为何自家阵法动用的这么容易了。
　　王崇明确实是个有能耐的人，这短短几年的功夫，居然策反了如此多的正式弟子——只可惜。
　　有才能，却被这鬼世道逼的明珠暗投，差点默默无闻的死了。
　　见到周游出来，与他最为亲近的林云韶连忙跑过来，然后担忧的说道。
　　“师兄，祖师堂里发生了什么，你没事吧.....”
　　周游用仅剩的力气抬起手，满不在意地挥了挥。
　　“安心吧，师兄我是属小强的，就这点小插曲绝对是弄不死我的。”
　　“小强是什么？”
　　周游没做解释，而是抬起头，看了那些默不作声的人群一眼。
　　“刚才那些骚乱的家伙.......你们处理干净了？”
　　林云韶自信满满地说道。
　　“一群外门的杂役而已，就算这些人再不受待见，但处理他们还是没啥问题的，而且中途不知为何，这群家伙忽然阵脚大乱，仅仅只是冲杀了几回，就一哄而散了。”
　　周游点点头，然后看向王崇明。
　　都没有他招呼，这位就立刻识趣地一路小跑过来。
　　“爷，你有什么吩咐？”
　　周游苦笑一声。
　　“都说了，咱们以平辈论处，你也别叫我爷，我实在不习惯当这种人上人.....”
　　然而王崇明仅是低着脑袋，带着一种似乎是谄笑，但又十分坚定的笑容小声说道。
　　“爷，我也知道了，您不是什么诡物，但在我看来，您绝对比任何大诡都要厉害，所以叫您爷是发自内心的......您不需要是您的事，但我终归还是得摆正姿态的。”
　　话都说到这里了，周游也没法再客气什么。
　　他抬起头，看了看天色——不知何时起，刚放晴没一会的天空又被乌云所笼罩。
　　而且和之前不同，这回的阴云带着种诡异的墨色，纵然不知其代表着什么，但所有人依旧从其中感受到了某种诡异之感。
　　人群略有骚乱，但林云韶和王崇明仅是同时扫了一眼，于是，一切又都安静了下去。
　　周游也没管那些事，他深吸一口气，然后极为认真地说道。
　　“所有的人你都带出来了？没有一个遗漏？”
　　王崇明点点头。
　　“是的，按爷您的吩咐，在摆完阵势后，我就带着所有人找林姑娘汇合，接着赶到祖师堂.....但同样，咱们恐怕之后也瞒不住了......”
　　周游随口说道。
　　“今后你也不用瞒了。”
　　“额，为何......”
　　“因为我已达成对你的承诺，准备带你们离开这地方了。”
　　一瞬间，王崇明倏然呆住。
　　诚然，他也知道周游准备在这场祭祀中来场大的，也是一直这么跟别人说的，但按照他所想，如今这一切都不过是个开头——毕竟就算成化祖师不在了，这观里依旧有着一堆三代弟子坐镇，今后肯定是得徐徐图之......
　　然而。
　　自己一直所期盼着的事.....居然就这么完成了？
　　落差之强烈，让他一时间都分不清自己究竟是不是在做梦。
　　幸好。
　　周游一向是贴心与善解人意的代名词。
　　拿起万仞，用剑柄随意在王崇明后脑勺上来了一下，瞬间就将其从魔怔中打醒。
　　然而就算如此，王崇明仍然不可置信地喃喃道。
　　“爷，但咱们若是走了，之后.....冲虚上人，青霞师叔，还有那些人，会不会来追杀咱们......”
　　周游拍了拍他肩膀，安抚道。
　　“这你就用担心了，那些师叔大多都困死在原地，估摸是脱不出来了，青霞师姑早早的跑路，她也不知道我与你们的关系.....”
　　“那冲虚上人与云中子师叔....”
　　“死了。”
　　“........？”
　　看着王崇明呆住的脸，周游认真地强调了一遍。
　　“云中子是我亲自干掉的，虽然没神形俱灭，但我保证他也绝不可能过来找你们麻烦了，而冲虚上人......这位下场好点，能重新投胎转世，不过没宝物护持也解不了胎迷，你们更不用担心了......”
　　然而这消息实在太过于震撼，让王崇明依旧没回过神来，好半天后，他才呢喃着说道。
　　“以这两人的能耐，怎么可能.....不对，但是......”言语措辞越发的紊乱，不过他还是说出了一句完整的话。
　　“——那爷，您打算之后让我们干什么？”
　　“很简单。”某人叹了声，“咱们抓紧点，先跑出山里吧。”
　　“啥？？”
　　周游指了指明显不对劲的天空，说道。
　　“咱那祖师爷打算破釜沉舟了，他准备将整个五蕴观都拉到阴路里面，现在祖师堂中俩人正做着法呢，估摸一时三刻就就能完成了——咱们不抓紧点的话，恐怕也得被一起拖进去。”
　　王崇明就算再孤陋寡闻，阴路这玩意他也是听说过的，所以在听到这句话的瞬间，就完全出于本能，不假思索地质问道。
　　“拉进阴路？？？宗主他老人家疯了？！！！”
　　不过就在话语出口的瞬间，出于这些年宗里养成的惯性，他还是立刻意识到这是僭越，立马闭上了嘴。
　　周游摇摇头。
　　“他确实没疯，甚至比任何时候都清醒，然而偏偏这样才格外恐怖.....算了，不是说这些时候，我问下你们。”
　　他抬起头，看向那些等待的人群。
　　“我也可以和你们说点实际的——没错，成化先生确实是想要将整个宗门拉到阴路中——但这并不代表着你们被放弃了，或者说恰恰相反，他是出于想保护这整个宗门才这么干的。”
　　“按照他的安排，哪怕进了阴路，你们依旧有着护持，就算不想搏一搏冲出去，但浑浑噩噩过一辈子还是没啥问题的，宗门里也没了大诡能威胁你们，而与我一同冲出去.....说真的，这沟槽的世间也好不到哪去，甚至说更加的危险.....”
　　他是实话实说，不掺任何虚假。
　　但没有人动弹。
　　包括林云韶带出去的那几名师兄，所有人都是沉默地看着他。
　　答案已经明了。
　　他抬起头，给了林云韶一个眼神。
　　而小师妹也心领神会，立马招呼起众人，头也不回地往外跑去。
　　最后，只留下茫然不知所措，似乎还没理解到情况的厉程飞，在怔怔地看着他。
　　“程....哦不对，是厉兄，之后你打算怎么办？”
　　厉程飞没有说话。
　　或者说他压根不知道怎么回答。
　　对他而言，从小到大都是生活在五蕴观里的，这就等同于他自己的家，而且和那些没有什么天赋的师兄师弟不同，他虽然修炼上也只能说是一般，可对于经营炼器这俩可是一把好手，要不然也不能被收为亲传弟子——在宗门里的待遇是不用担心的。
　　可离了这地界......
　　周游并没有回话，而是静静地等着他。
　　天空中的阴云已经开始沉落，隐隐约约间，整个观里都被涂上了一层不详的色彩，灰色，紫色，以及一些杂七杂八，言语难以形容的颜色看似向上蔓延，房屋间薄雾渐起，一些惨白的肢体已经从门窗间伸出，似乎马上就要形成实质。
　　当然这些厉程飞并没法看到，他思考半天后，还是咬紧牙关，说道。
　　“那成，师兄，我信你一回，跟你走！”
　　周游并没有显露出多余的神情，他招出终于好使了的狍子玉牌，将厉程飞肥硕的躯体往上一扔，接着一拍狍子屁股。
　　“驾！”
　　蹄子抬起，然后一骑绝尘地朝着外头追去。
　　.......
　　阴路的吞没是顺序渐进，却又无可阻止的。
　　一开始是道观，然后是道路，接着是整个山体——墨色的阴云向下沉落，以势不可挡的趋势，逐渐吞没了一切。
　　那些外来的宾客倒是可以离开，然而观内的弟子——除了那些受到准许的以外，所有人都随着五蕴观一同沉入了阴路之中。
　　——隐隐约约能听到些哀求和哭嚎，但很快的，都尽数湮没。
　　看着这宛若末日般的景色，逃出来的人或庆幸，或惶恐，但最终都变为了深深的感恩。
　　对于那些说辞，之前或许还有人质疑，但到了现在.....
　　在周游到来的时候，王崇明这回没说一句，而是撩起袍子，干净利落地跪了下去。
　　周游没去拦，在跳下狍子后，他已然能感觉到，自己的身体正逐渐开始虚化。
　　——任务已经完成，这个世界正排斥着自己，想要将自己这个‘异物’赶出去。
　　而且不止如此，黑书那面也在不断催促着，让自己赶紧离开这个即将异变地方。
　　但周游两边都没有理会。
　　他只是看着那几张熟悉的面孔，最后，叹了声。
　　“现在我时间有点不多了，你们有啥想问的，都赶紧问吧。”
　　无人说话。
　　半晌，王崇明方才开口道。
　　“爷.....不，大人。”
　　“嗯，咋了？”
　　“我们这些人......今后应该怎么办？”
　　很惶恐，也是很现实的问题。
　　五蕴观对这些人来讲确实是枷锁，是随时要命的危机，但同样的，也是在这鬼世道间少有能倚仗的靠山。
　　如今乍一失去.........
　　周游摇头苦笑。
　　——人啊，就是这样，在城里时总巴不得想要逃出去，但待到真逃出去时，又不知前路在了何方......
　　但最起码。
　　他们还有逃出去的勇气，不是吗？
　　周游思量了好一会，开口道。
　　“你们先尽量化整为零，青霞那面仍然有隐患，而且观没了，保不齐会有人落井下石，但别断了联系，你们都是正式弟子，在这世道活下去应该不难......”
　　没人说话，所有人都在静静地聆听。
　　“........如果实在抗不下去，去万法山找那尘罗投靠也行，我虽然和他没啥交情，但这丫欠了我一条命，你们过去报上我的名字，他应该也会收留你们的......”
　　嘱咐并不长，仅仅半柱香的时间就交代完毕。
　　王崇明事无巨细，将每一个字都记在了心里，而在周游说完的时候，他便直接转过身，开始整顿起那些弟子。
　　周游也是吐出一口气，然后走到狍子身边，拍了拍其脑袋，便打算跨到背上，趁着这个功夫，就此一个人默默无声地离开。
　　——这剧本不像之前，他过些日子还是要来开第二幕的，怎么都不能让这些人看到自己突然消失，以免暴露了天命自然的身份。
　　然则，就在他刚要动身的时候，他的袖口忽然被拽了拽。
　　回过头，便看到了双湿润的眼睛。
　　抿住嘴唇，沉默几秒，周游方才笑道。
　　“师妹，你这里还有什么事情吗？”
　　林云韶只是默默地看着他。
　　那眼神就仿佛只即将被抛弃的小动物一般，虽然故作坚强，但依旧显得如此楚楚可怜。
　　半晌。
　　林云韶开口说道。
　　“师兄，你这是要走了吗？”
　　“嗯，有点急事，需要出去一下。”
　　“阿夸他......确实是死了吗。”
　　“......确实，但放心，我已经帮他报了仇，并且将青霞师叔献上的宝物用在了他身上，可保他再入轮回，不受阴路折磨之苦。”
　　林云韶陷入了更长时间沉默。
　　周游身体的虚化越来越严重，但他依旧没有催促，仅仅是静静地等待着。
　　最后，小姑娘终于整理好情绪，抬起头，露出了张灿烂的笑脸。
　　“那师兄，你多长时间能回来？”
　　“......不一定吧，或许几个月，或许几年——但放心，我可以向你保证，我绝对会回来了结这一切的。”
　　于是，林云韶眼中再没有了不舍，而是用力地点了点头。
　　最后，吐出来的只有五个字。
　　“嗯，那我等你。”
　　周游也是哑然失笑，他挥了挥手，便一抖缰绳，骑着狍子，就此走进了茂密的山林之中。
　　再不回头。

第九十六章 清点
　　在烛火噼啪的响声中，也是香烛缭绕的烟气之间，周游缓缓地睁开眼睛。
　　“似曾相识的天花板.....不对。”
　　他恍然惊觉。
　　——这破神庙就一个弧形的顶，哪来的天花板？
　　直接从地板上一跃而起，甚至没有人提醒，万仞已然握在手间，而断邪也迎风而起，准备随时刺穿敌人。
　　然而。
　　半晌之后，周围连一点动静都没有。
　　见此，周游才放松下紧绷的神经，然后环顾四望。
　　这不看不打紧，一看之下，他直接愣在了原地。
　　和他记忆中的那个寺庙不同，这里一切都似是而非，但.......
　　怎么说呢.....
　　就像是重建过一般？
　　原本这里虽然算不得废弃，但也是年久失修，除了香烛摇曳的地方以外，基本是积尘遍地，霉斑点点——然而此刻，就周游所能见到的地方，已是斗拱新漆，朽椽换作铁木榫卯，香案前铜炉青烟盘升，映出披金端坐的神像。
　　这还不是让周游更惊讶的。
　　让他更惊讶的是，这鬼地方居然出现了窗户！！
　　虽然外面依旧是漆黑一片，而窗户本身也牢不可破——他还拿断邪试了一试——但最起码证明这庙宇是通着外面的！
　　“不是，我这才在外面逛了一圈而已，你居然把这地方重新装修了一遍.....嗯，人呢？”
　　周游抬起头。
　　而这次，却没有听到那熟悉的女声。
　　整个庙宇空荡荡的，只有烛火噼啪作响——一切就仿佛他初到时那般。
　　皱着眉头，又四处寻找了一圈，发觉对方确实没在这里，他想了想，又拿出了那本黑书，发现上面没任何异常，也没有什么破损的迹象，这才吐出一口气。
　　“黑书没事，那应该是出去了......算了，等下次进来再找吧。”
　　浑身上下都传达着酸痛疲惫的感觉，心力耗尽，乃至于眼前都一阵阵发黑，似乎随时都有可能再昏过去。
　　不过他还是强撑着眼皮，打开了这次的结算。
　　“恭喜玩家，完成剧本《血雨录》，此剧本完成度为.......124％，已超过当前剧本进度，你所有的完成度以及影响都将累计到下段剧本之中，还请玩家注意。”
　　“现在开始进行剧本结算。”
　　“此剧本侵蚀度极高，故而获得的魂石数量将额外增加。”
　　“玩家杀死了剧情关键人物：玄诚，迫使冲虚上人更改原先计划，最终导致功亏一篑，获得奖励，700点魂石。”
　　“玩家算计死了剧情人物：孙魏两兄弟，为之后的势力失衡埋下伏笔，获得奖励，400点魂石。”
　　“玩家杀死了特殊剧情人物：东华真君，斩断了‘徒生’天魔的一根触须，获得奖励，1980点魂石。”
　　“玩家辅助杀死了剧情人物：弘一大僧，使得寒山寺崛起成为泡影，获得奖励，1300点魂石.......”
　　“玩家阻拦了邪佛涅缽咜惹那的降世，获得魂石3000点.......”
　　“玩家.......”
　　杂七杂八的东西算下来，再加上高侵蚀剧本的额外加成，真算起来确实是一笔不小的数字。
　　不过更大的还在后头。
　　“玩家杀死了冲虚上人，彻底改变了五蕴观的既定命运，让成化先生终于决定破釜沉舟，将五蕴观沉入阴路之中，获得魂石奖励......7000点！”
　　“玩家拯救了特殊剧情人物：王崇明，林云韶，让其免于死亡，使得天魔操纵的命运之线折断了关键两处，获得魂石奖励.......10000点！”
　　“玩家亲手杀死了五星君之一，木德星君的最后一点堕落残骸，获得魂石奖励.......21000点！”
　　这三个加下来，周游瞬间就从穷光蛋变成了一介富佬。
　　但这还不算完。
　　“因为完成度过高，玩家开启特殊商店，可以兑换该剧本中出现人物的部分能力。”
　　——和之前一样，不过由于完成度没顶到万渊那么高，所以也没出现全能力的兑换商店。
　　不过，却有两条之前没出现过的玩意。
　　“寒山寺的举钵罗汉，诺迦跋哩陀尊者，其残存的神念感谢你阻拦了祂腐蚀的降世，将给予您一次特殊的蒙福，你的随机两样物品将获得特殊强化。”
　　“五星君的木德星君，其残存的神念感谢你消灭祂最后一点本质，终于是能够不再为害此世间，将给与你一件特殊奖励，你将随机抽取一样消耗信愿的能力。”
　　算是俩特殊的惊喜，但周游却轻叹了一声。
　　宁可形神俱灭都不愿为祸人间，再想想之前看到的灵山与天庭景象......
　　或许这些神仙从前有龌龊，有算计，但其所作所为.....终不愧这数千年的香火祭祀。
　　半晌后，他还是摇摇头，放下了这些莫名的感觉，然后选择了开始随机。
　　举钵罗汉给的赐福就是个铁钵，周游那些个常用物品都被刻到了俩多面骰子上面，往里面随手一扔，便滴溜溜地转了起来。
　　——对他而言，大奖肯定是断邪和佛祖舍利，这俩都是能当做决定胜局的杀招来用的，而最差的....那肯定是在一些消耗品上面。
　　可以他的运气.....
　　说真的，实在有些说不准。
　　不过不知是那加运气的玉佩是否生了效，或者他一路上积德行善，老天总算开了一回眼，就在他忐忑不安的时候，骰子已然停下。
　　不是最好，也不是最差——总体而言，不算坏就是了。
　　“恭喜玩家，您所持有的断月弓以及万仞将获得强化。”
　　“断月弓品质提升一级，本身将自带十支破邪玄铁箭，此箭矢将在每天子时过后自动刷新，月华箭矢取消夜晚与月光的限制，但在每次使用后，都必须放到月色可见之处进行充能。”
　　“万仞将附带‘固有’词条，无论在何等情况下，此物品必然出现在你初始携带品之中，并且由于此物品不可升级，故而将在之后某一个剧本中，特别提供此剑另一半：旌阳剑的线索。”
　　第一个断月弓算是全方面的加强，尤其是弥补了箭矢和夜晚最大的两个问题，如果说之前只能当做牵制与奇兵来用的话，那现在已经算是主力之一了。
　　而万仞......
　　周游挠了挠头发。
　　他确实记得，当初拿到这把剑时，介绍是有两把的，他一开始也以为是某种双剑的流派，但现在看起来.....
　　单一个万仞，实际只是个残缺品，等到两者全聚集的时候才算是完整？
　　这个之后，则是木德星君的馈赠。
　　大约是干净利落地将他最后那点本质舍了，再加上补上了完成度，所以这位也是给了一样馈赠。
　　和举钵罗汉给不同，木德星君是一串桃枝，上面开着十来个花骨朵，看摸样是让周游选择其中一个——而在手指点上的瞬间，其余的花便瞬间凋零，只剩下这一朵灿然盛放。
　　“恭喜玩家，获得了降灾之法，此为木德星君的权能之一，每次使用都需消耗一定神像信力与魂石，以此对指定存在进行灾祸降灾，降灾程度与消耗成正比，灾祸方式随机指定，但不会超出规格之外，并且实力越强者，对于灾祸的抵抗能力越高。”
　　“此法门每次剧本有固定使用次数，并且每次使用时消耗的魂石都将递增。”
　　《东方木德岁星重华星君，主发生万物，变惨为舒。如世人运气逢遇，多有福庆，宜弘善迎之，可化灾厄为祥瑞，亦可降灾于为恶之人。》
　　......说实话，挺玄学的东西，周游是知道木德星君本是由太岁崇拜而来的，但实在不清楚这灾祸究竟能有啥威力。
　　毕竟小脚趾撞到桌腿也是灾祸，出门被雷劈死也是灾祸，但两者的差距可谓是天差地别。
　　“.......算了，之后有功夫找几只耗子或者蟑螂当试验品尝试下吧......”
　　周游摇摇头，又看向了下面的兑换。
　　功法这方面由于这次交涉的剧情人物有限，深交的更少了，再排除掉纯粹打酱油的家伙之后，能选择的其实也不算多。
　　第一个自然是冲虚上人。
　　这位是自号杂学，身上能力确实也有不少，论数量甚至能和玄元真人掰掰手腕，不过真算起来，最有用的其实只有一个。
　　《东君司春典》
　　“污染度：高”
　　“品阶：银色”
　　“此为道教法典《青帝决》所分化而出之修炼功法，设炼气培基之法，专攻阴毒与绝杀法门。”
　　“效果：此功法分为三层，分别为发轫，控型，以及驭灵，最开始只能操纵一些诸如树木蔓藤之物，但随着功法的加深，操纵的种类以及侵蚀程度会逐渐增多，甚至以此可可参悟‘种魔’之法。”
　　（冲虚上人所修炼层数为第二层。）
　　“附带诅咒：跗骨之种。”
　　“此功法每进阶一次（包括初次修炼），都必须将一颗跗骨种植入身体之中，跗骨种每隔二十四日发作一次，每次都会给修炼者带来彷如钻入骨髓般的痛楚，并且每多植入一颗，痛楚将成倍递增，必须以人酿等高侵蚀度之物作为缓解物品。”
　　《青帝决虽非道教根本经典，然而亦为核心秘法，可惜自守渊门覆灭之后，便失散四方，此功法乃是成化先生寻得一篇残章，然后经冲虚上人要求改编而成，虽无守基之能，然而仅以威力而言，还要更胜原典三分。》
　　在祖师堂乱战里，周游是看过冲虚道人用过这玩意的，虽然当时被他骂做废物，但实际上.......光凭能拖住一个堪布就可见其能力，更别提后面还有复生之类的法门——虽然必然得付出大代价就是了。
　　而第二个，则是青霞的功法。
　　说实话，出现这个周游是挺意外的——根本是他与青霞接触不深，甚至连面都没见过几次，双方还是不共戴天的仇敌......
　　不过这法决本身倒是强悍的紧。
　　《阴阳二气行雨化神法》
　　“污染度：高”
　　“品阶：银色”
　　“效果：修行此法门后，修行者的身躯将开始向着完美身躯转变，青春永驻，不老不衰，所有能力都将提高，身躯也将拥有对大部分的物理攻击，毒素攻击，以及五行攻击的抗性。”
　　“修行此功法，必须将一个同种族存在指定为鼎炉，指定后将不可更换，如果鼎炉死亡，则修行者将受到严重反噬，鼎炉性别不限，但对方如果为同性，则将缓慢化为异性，并且无论之前相貌如何，转换后必然为倾国倾城之属。”
　　“附带诅咒：阴阳相搏。”
　　“每过三年，则此功法会进入阴阳失衡状态，修行者与鼎炉必须相互抗争，如果失败，修行者将化为鼎炉，而鼎炉则反之占据主位，同时双方性别将随之逆转。”
　　《合欢宗根本心法之一，与另一个有教无类的霓虹蜃影功共称呼双壁——若非如此，尔等觉得为何那宗里不见一个丑人，反而尽皆天姿国色之貌？》
　　.......很难说的玩意，那完美之躯绝对算是一等一的强悍，但问题是后面这些副作用........
　　啧，怎么看怎么觉得是坑人用的？
　　最后一个更出乎意料。
　　是尘罗.....也就是那个巨人的。
　　而且和上面两位不同，他给的东西是两样。
　　第一个是那纹身的能力。
　　《皮相狱典（残缺）》
　　“污染度：中低”
　　“品阶：紫色”
　　“效果：取珍稀材料研磨朱砂，混入自身血液作为颜料，刺入皮肤表面，可获得蛮兽凶怪之力。”
　　“由于此典为残缺版本，故而只有‘虎’‘豹’‘蛇’‘鳄’‘蝎’‘牛’此几种纹身，玩家现在只可选择其中一样，如果希望纹上更多，则需自行寻找材料（提供所需材料清单）。”
　　“附带诅咒：凶魂”
　　“每纹下一种纹身，都需要受其中兽类凶魂所侵扰，持续时间为七日，若能坚持过，则凶魂为纹身者所驯服，若坚持不过，纹身者则被凶魂所吞噬，化作一具行尸走肉（首次纹身不会触发此诅咒）。”
　　《降魔变文中的法决，可惜传承太久，多数篇章都已失传，仅剩些许被万法山所收录。》
　　而另一个......则是那路差点把周游活生生打死的拳法。
　　《混元劲》
　　“侵蚀度：无。”
　　“品阶......”
　　“红色！”

第九十七章 回家
　　说真的，这是周游第二次见到红色的东西。
　　第一次是那把震天箭，虽说是一件特殊装备，和消耗品差不多，然而其威力是真有正了八经的当面弑神之能的——
　　而这一个名字朴实无华，甚至像武侠小说大陆货色的功法.....居然也是红色的？
　　周游有些愕然——他原本以为银色顶天了——但还是按下心思，继续看下去。
　　《混元劲》
　　“侵蚀度：无。”
　　“品阶：红色”
　　“此拳法为炼体巅峰之法决，已几近于以武入道之威能，然而其完整要求过于苛刻，导致品阶下降.......如能够补全完整，则为金色品质。”
　　“效果：混元劲共分为六路，第一路为初元，第二路为沉元，第三路为撼天，第四路为开天，第五路为破天，第六路为如一，前三路为拳法，但从第四路开始，将不限于拳之一物，而是飞花逐叶皆可化入此劲。”
　　《此功法原型为最基础的小洪拳，号称就算垂鬓小童都可习得，然而经历无数先师打磨，由一而起，脱胎换骨，最终成就无上秘法。》
　　这拳路具体的没说，不过看尘罗当初的手段，倒也能推测出一二。
　　势头惊人，势不可挡，并且一拳即出，万般辟易......不过从其中也有问题。
　　由于不是极高完成度的兑换，所以选择这个周游同样得从头练起，他剑术上确实天分不错，但拳路又不同于使剑，能练到什么程度......
　　最终还是未知。
　　他就这么支着下巴，开始沉思起来。
　　不知是同样高侵蚀度出的功法的原因，这几样兑换价格也是高的吓人，再加上这只是一半剧本，而且还得留有行使‘灾祸’的余地，所以肯定不能全部用完........粗略估算，去掉那个皮相狱典以后，大概也只能兑换一样功法。
　　况且他也知道，贪多嚼不烂，之前好容易把那杂货铺子里的东西全化了去，怎么都不能再填码上去了。
　　“如果只算保底的话......最好的肯定是冲虚上人的《东君司春典》，上面的诅咒虽然苛刻，但我这人向来能忍，也算不得什么大事，而且没了复活币后，那重生的能力也十分珍贵........可问题也是一样，我向来都对这种诡秘阴毒的法门不对付，说不定练了之后还会适得其反......”
　　“以下限来讲，那肯定就是青霞师叔的双修法决了，我个人倒是不排斥这玩意，但问题是我一个母胎单身的处男，我究竟上哪找双修人士？兄弟倒是有不少，但让他们变妹子........”
　　不知为何，李三利那张肥脸突兀地浮现于脑海。
　　想到如此，周游的脸色立刻大变，那模样就如同吃了屎味的巧克力一般难看。
　　“.......还是算了吧，而且这玩意每过几年就有可能攻受逆转，我特么一个大老爷们当的好好的，可不想性转成为妹子.......”
　　最后在思量许久之后，周游最后还是做出了选择。
　　——混元劲+皮相狱典。
　　无他。
　　上限最高而已。
　　而且他也突然想到了个问题——黑书的降临条件越来越苛刻，自家经常性一个白板就被扔到了剧本里，哪怕万仞固有后也不保险，毕竟这剑自带脆弱属性，谁知道关键时候会不会折了.....
　　但如果练了这路拳法......
　　这降临条件再怎么苛刻，它总不能把两只手给没收了吧？
　　而刺青的种类，他选择的则是之前在尘罗身上看过的‘虎’。
　　等到选择完成后，虚空中忽然化出了一盘颜料和一根长针，还未等周游做出什么反应，不知从哪又探出了两只手，扒着他的衣服，便往下一拽——
　　下一刻，如雨点梅花般，那长针便飞快地朝着周游身上刺下。
　　不得不说，黑书别的不提，这发放奖励的方式堪称大师水准，某人甚至都没感受到多少疼痛，仅仅是半柱香后，长针就已然收工——只见其插着手，做出打量般的样子，直至一会后，接着才像是满意地点点头，冲虚没入了虚空之中。
　　而那路功法的属性的变为。
　　《皮相狱典（残章）（虎）》
　　“效果：提高玩家的自愈能力，免受一些微弱伤害，每次剧本三次，可以激活纹身，在短时间内减免任何远程伤害，并且发出猛虎咆哮，震慑周围所有实力与自身有大幅度差距的单位。”
　　拳路周游没去试，这地方也没啥能尝试的空间，而且如今疲倦与伤痛已经尽数涌了上来，眼皮都有些睁不开了，所以他只是大大地打了个哈欠，接着睡眼惺忪地说道。
　　“脱离。”
　　这次剧本没有结算，所以直接被排了出去。
　　——但在他离开许久之后。
　　那空无一物的厅堂之中。
　　.........却是忽然地传来了一声轻叹。
　　..................
　　回到家时，天光正好。
　　现实和剧本中的时间有着差距，此时正是下午时分，阳光从窗棂间洒入，照得这屋子间暖洋洋的。
　　电视正开着，里面播放的是倒不是小女鬼最喜欢的动画片，而是个不知名的青春剧，里面男女主正搞着悲苦分别的苦情剧码——不过周游对此也没啥兴趣，辨认了半晌也不清楚这二位到底在哭啥。
　　看一会后，他便失去了兴趣。
　　环顾一圈，在温暖的阳光中，也不见小女鬼的身影，只有只黑猫趴在桌子上，见到他的身影，懒洋洋地抬起身，‘喵’了一声，权当做打了个招呼。
　　周游就这么强撑着睡意，缓步地往外走去，而待来到厨房的时候，果不其然，便看到小女鬼正附身在人偶之上，套着一件迷你围裙，在仔细打扫着角落。
　　至此此时，周游方才有了真实之感。
　　自己这是.....真真正正地回家了啊。
　　走进厨房，脚步声使得小女鬼朝后看来——一开始她还有些发愣，似乎是不可置信，但很快的，小巧的脸上便浮现出了张惊喜的笑颜。
　　歪歪脑袋，手比划了几下，那意思是。
　　——欢迎回家。
　　周游同样露出了张灿烂的笑颜。
　　“是啊，我......回来了。”

第九十八章 日常
　　（此段现实剧情由于众所周知的原因，暂时切换到国外，不过因为作者对于外国不太熟悉，所以如果有啥毛病......各位老哥就权当做平行世界的架空吧.....）
　　京都这地方，算得上是日本最繁华的城市之一了。
　　虽然不及东京那种纸醉金迷，也没有名古屋那样的工厂遍地，但怎么也算是日本三大都市圈之一的核心城市了，并且由于本身名胜古迹众多，神社佛阁又十分出名，所以旅游业也是相当之发达。
　　周游就坐在个古色古香的木屋之中，看着面前飘起茶叶浮沫的杯子，怔怔地出着神。
　　——我为啥会在这里？
　　这已经不是他第一次质问自己了，然而依旧是没法得出任何的答案。
　　反倒是坐在对面的女性巧笑嫣然。
　　这位用纤纤玉手轻捧起茶杯，以任何人都挑不出毛病的礼仪姿势轻抿一口，待到撂下时，已然是笑道。
　　“周先生，怎么不喝呢？京都这面或许茶叶称不上最好，但是其中茶道还是十分有名的，尤其是以这家一保堂最为闻名......我为了约这里的主家亲自泡茶，可是花了不少的功夫.....难道是喝惯了中国的茶叶，所以不太喜欢这种抹茶？”
　　——不，应该说我压根就不爱喝茶，更不喜欢这种仪式感极强，但是神神叨叨的玩意。
　　可这话怎么都不可能说出口，周游只能有模有样地学着对方举起杯子，然后一口牛饮而尽，接着看着对方那清丽脱俗的面容——半晌，还是苦笑出声。
　　此刻在他对面的，正是之前见过的邻居，那个名叫‘胡霜’的姑娘。
　　所以说。
　　周游再一次问自己。
　　——我为什么会出现在这里？
　　..........
　　就在几天之前。
　　自回来开始，这些日子一直都是朗朗晴天，周游就躺在沙发上，一边刷着手机，一边懒洋洋地晒着太阳。
　　说真的，人就是这模样，一直处在高压情况下还好，可一旦脱离了那种环境，便会光速堕落下来。
　　如今周游既不想出去练拳练剑，也不想出去工作，只想和这沙发融为一体，彻底的躺平成一只咸鱼。
　　刷了半天手机，感觉有点口渴了，周游转了下身子，但还未等探出手，一个杯子就已经放到了他手中。
　　最出名的肥宅快乐水正浮着气泡，里面加了刚从冰箱里拿出来的冰块，还十分贴心地放上了个吸管。
　　喝上一口，满足地叹了口气——这次甚至没等他说话，一包刚开封的薯片就已经送到了他手上，同样附带有双一次性手套。
　　歪歪头，看了看旁边。
　　小女鬼正一脸无辜地看着他。
　　.......自回家之后，他就一直是这个待遇。
　　无论是吃穿住行，基本都是衣来伸手饭来张口，小女鬼全部都会极为适时地放到他手上。
　　.......神仙过的日子，也不过是如此了吧......
　　还有，我咋感觉这位越来越像是妈了呢......
　　周游看着那小小的脸，最终还是决定继续躺在沙发上。
　　——算了，下次剧本还不知道什么时候进去呢，能享受一天就先享受一天吧。
　　看着他这幅自甘堕落的德行，旁边黑猫递过来了一个极为鄙视的眼神。
　　但离了老家，尤其是离了村长的视线，周游也不惯着它——甚至学会了应对的方法。
　　一把抓住那毛茸茸的身子，在其张牙舞爪之前往上面贴了一张定身符，然后团吧团吧，往脑袋后面一扔。
　　立马，就出现了个自带有保温功能的枕头。
　　速度之快，就连小女鬼都没有看到，而周游则是懒洋洋地打了个哈欠，打开手机，继续刷起短视频。
　　“著名高僧被逮捕入狱，知情人报料其生活作风糜烂，包养有多个情妇....等会，糜烂在哪？怎么连个视频都没有？没意思。”
　　“影星王平平和张方方官宣分手，据传这已是双方的第十个男朋友/女朋友.....谁啊，不认识。”
　　“惊，南宋时期的风流韵事，当朝皇上竟然堕落至此.....这倒是有点意思，可以看看......”
　　就在周游津津有味看着胡编乱造的野史八卦之时，门铃声十分不合时宜地突然响了。
　　本来嘛，周游如今已经是懒到骨子里，压根就不想动弹，可问题是小女鬼那样子也不合适开门——所以在蛄蛹半天后，最终还是无奈地抬起身子，将猫身上的定身符一撕——然后在其张牙舞爪要与自己拼命之前，朝着不远处随手一扔。
　　接着，这才迈着晃悠悠的脚步，打着哈欠，来到了门前。
　　“谁啊，大清早十一点的，如果是推销的我建议出门右转，那边有个老头特别喜欢这些保健品.....”
　　“——周先生，是我。”
　　听到那个声音，某人一个激灵，立马清醒了过来。
　　小心地往厨房望了一眼，见到小女鬼还在准备午饭，他才长舒一口气，接着回道。
　　“胡小姐啊，请问有什么事吗？”
　　透过猫眼看去，那个青春靓丽的女孩正拿着个饭盒，笑的十分灿烂。
　　“上次不是说要给周先生看下厨艺吗？这次我正好做了一些，如果不嫌弃的话，是否能请你品尝一下，给我一些建议？”
　　........我倒是不嫌弃，可我家那位.......
　　周游面色纠结，无声地叹了口气。
　　也不知道为啥，小女鬼这小家伙平日里都是与人为善的，虽然无法被普通人看到，但也不见有对谁产生什么敌意。
　　偏偏这个胡霜，怎么说呢.....每当她见到时，就好比猫见了老鼠一样，简直是赤裸裸的不友好，连带着每次接待，周游都会吃上几天的挂落。
　　但先不提周游确实说过这话，光凭人家已经来到门口了，如果不让她进来.....也只会平白让人生疑。
　　无奈之下，周游只能打开房门，笑着说道。
　　“那...额....胡小姐你先进来吧，但麻烦小声些，我家老妈....哦不对，是我家猫最近发春了，好不容易消停下来，正锁在厨房里呢，别再把它吵醒了，要不然闹腾的特别厉害......”
　　胡霜带着那宛若桃花般的笑容，走了进来，然后用一种十分刻意的声音笑道。
　　“那么，我打扰了~”

第九十九章 工作
　　待到胡霜进屋之后，周游先是以迅雷不及掩耳之势来到了厨房门口，极为心虚地朝里面瞥了眼，接着悄悄关上门，又在上面贴了整整三道道静音符。
　　幸好小女鬼今天煲的是一锅老汤，需要时刻在旁边看着，这才不至于闹得直接炸毛。
　　将胡霜引到茶几旁边，而此时周游才想起自家似乎没什么招待客人的东西，踅摸了半天，也只找到了刚才自个吃的半袋子薯片。
　　将薯片递了过去，周游略显尴尬地笑道。
　　“不好意思，刚搬进来没多久，你看......”
　　胡霜倒是没有丝毫在意，只是笑眯眯地说了声“不要紧的”，然后用纤纤玉手伸到塑料袋里，捏了个薯片，轻轻咬掉一块。
　　也不知道为什么，明明只是普通的动作，却显得媚态横生。
　　——然而周游是什么人？
　　修过心性扛过天魔，已经和那种持白骨观的老和尚差不多了，对于女色这方面可谓是钢铁直男中的钢铁直男，所以很自然地忽略了这个东西，又倒了杯可乐，然后往旁边盘腿一坐。
　　“那请问胡小姐，今天你特地跑过来一趟，不会真是请我品鉴下厨艺吧.....额，我一会还得给我家做绝育，所以恐怕......”
　　没等他说完，胡霜便露出了个笑容，然后抬起手中的小包。
　　“确实有事，不过很短时间里就能说完......周先生，你要不先尝尝我这个？是我花一个多小时做出来的，味道方面还是挺有自信的......”
　　话都讲到这里了，周游还能说说什么？
　　他先不着痕迹地朝着厨房撇了一眼，接着小心地打开那个保温的食盒。
　　瞬间，热气混着香气扑面而来。
　　食盒里装的并不是什么复杂的大菜，只是普普通通的红烧牛肉，然而可谓是色香味俱全，哪怕周游已经拿零食填了不少的肚子，此时也不由得咽了口吐沫。
　　然而他依旧没动筷子，而是又朝着厨房看了一眼。
　　.......好奇怪，我明明啥事都没干，为啥感觉就像是出轨的丈夫一样？
　　胡霜没有催，而是直着那姣好的脸，笑眯眯地看着他。
　　.......这面也挺奇怪的，我明明才见过她几面，为啥总是有种莫名其妙的亏心感，感觉像是欠过这家伙什么一般......
　　不过周游这人有一点好处，那就是想不通的东西干脆不去想——反正断邪又没给过示警，这姑娘对自己也不像有啥恶意——所以便心安理得地拿起筷子，夹了一块。
　　入口顺滑绵密，牛肉已经被炖的十分软烂，但又不失弹性，也不知她是怎么做出来的，用牙齿轻轻一咬，浓郁的肉汁便充盈于口腔。
　　在某方面来讲，这甚至已经是知名餐厅大厨的水准了。
　　胡霜就那么笑着，看到他喉咙咕嘟一下，方才说道。
　　“周先生，我这手艺还可入眼吗？”
　　“........”周游实在不习惯被人这么盯着，于是只能干咳一声，笑道，“确实是好，该说不说，胡小姐这手艺足以去开家餐厅了......”
　　听到这话，胡霜的笑容又是艳丽了几分。
　　“那敢问下，比起周先生你如何呢？”
　　“......我？”
　　胡霜歪歪脑袋，不解地说道。
　　“周先生不是很喜欢厨艺吗？之前的菜我也尝过，水平十分之高.......难不成，还有别人给你做菜？”
　　周游的冷汗蹭的就下来了。
　　他倒不是担心小女鬼被认出来——而是不知这话应该怎么答。
　　说胡霜更好点？先不提小女鬼知道肯定得咬死自己，凭自家良心就过不去。
　　说自己....哦不对，实际小女鬼好点？
　　说真的，设身处地的想一想，这么一个漂亮姑娘特地带着好菜过来请你吃饭，就图得个夸奖，这世上有几个人能够忍心拒绝？
　　不过就在周游冷汗直流的时候，胡霜先笑出了声。
　　这位就像是偷到鸡的小狐狸般，一边笑着，一边对周游说道。
　　“我开个玩笑而已，还请周先生不要在意——赶紧吃吧，这个凉了的话味道就会差很多。”
　　周游如释重负，像是逃脱一劫般，拿起食盒，就飞快地扒拉起来——不多时，里面的东西就被处理干净，而胡霜则是笑着收起食盒，但之后也没说话，就用那双眼睛直直地看着周游。
　　最后，还是某人尴尬地开口道。
　　“那啥，胡小姐，你刚才说你找我有正经事.....现在能说了吗？”
　　胡霜这才一拍额头，像是刚想起来似得，恍然说道。
　　“对了，我都忘了.....之前有人来找过你很多次，似乎要给你什么文件之类的东西，但你始终没有在家，于是只能转交给物业，而作为这片的志愿者，物业又把东西转交给了我......要不你先看看？”
　　说话之间，胡霜已经递过来了个文件夹。
　　.......谁啊？自从爷爷死后，我就没啥正经熟人了，剩下那些个损友又不是能正了八经送文件的家伙，难不成是村长那面.....
　　周游一头雾水地打开文件夹，仅是扫了两眼，表情就变得十分僵硬。
　　无他。
　　赔偿通知而已。
　　原因是之前那场火灾的调查结果出来了——起火点正好是他的家，应该是燃气泄漏之类的情况......当然，由于设施老化，房东确实负主要责任，可他因为管理不善，所以也需要承担一些赔偿。
　　......说真的，这其实也怪不得他，那段时间他正好被李三利拉去出外差，黑猫又被村长那波人接走了，唯一留在家里的小女鬼还没有嗅觉.......据说当时火都烧了半边屋子她才发现的......
　　以整栋楼的损失相比，他所需要负责的赔偿确实微不足道，可问题是......
　　这些他也赔不起。
　　毕竟当时没接林琛那张支票，最近一直都是在坐吃山空......本来以周游的计算，就算坐吃山空他也可以吃上好一段时间，可突然出了这档子事.......
　　他一下子就抓麻了。
　　似乎从那张脸上看出了什么，胡霜小心翼翼地说道。
　　“周先生，看你手头似乎有点紧.......如果不介意的话，我这里可以借你一些钱的......”
　　很诚恳的话语，可惜周游压根就没打算接受。
　　——开玩笑！
　　老子一世英名，看了多少妖魔鬼怪，怎么可能朝一个刚认识不久的姑娘借钱？这话传出去咱这通天剑的名号不成了吃软饭的吗？
　　周游笑着谢绝，然后找出手机，熟练地翻到标注‘孙子’的电话，然后打通。
　　李三利那熟悉而又恶俗的彩屏铃声顿时响起。
　　可惜。
　　仅仅是片刻，就转成了电话留言。
　　“.......龟孙们，爷爷我出去和老婆度假去了，现在啥电话也不接，你们也没地找——你们这群单身狗就羡慕嫉妒恨去吧哈哈哈哈哈哈哈哈......”
　　“........”
　　周游沉默无言地挂断，然后翻出李三利爸妈的电话号码，将这段留言录音外加这孙子的某些黑历史编成短信发过去，接着才收起手机，长叹一声。
　　“.......这孙子算是指望不上了，不过幸好我这里还有后手——以这只黑猫做抵押，村里那帮家伙应该能借给自己不少钱........”
　　见到周游碎碎念，胡霜歪歪脑袋，然后又笑了起来。
　　“对了，除此之外我还有一件事——本来我是不想提的，但看现在这情况......应该算得上是恰逢其会。”
　　“额....胡小姐，你是什么意思？”
　　胡霜笑道。
　　“也没什么，我之前听过，周先生你似乎对一些......灵异事情比较拿手？”
　　周游一怔。
　　“.......谁对你说的？”
　　——自己为了避免麻烦，现实里都是尽量不往外透露的，更别提自己才搬过来不久，这姑娘是咋知道的.......
　　然而胡霜的回答十分简单，简单到周游直抽抽眉毛。
　　“之前有一个人来找你......好像是姓李吧？当时我恰好也过来，可惜你依旧不在家，于是我们俩就在楼道里聊了一会.......我当时只是问了几句，然后他就滔滔不绝地和盘托出了......其中就有周先生你过往几次的战绩........”
　　“.........”
　　周游默默地掏出手机，专门找了几张李三利大学时得意忘形，不堪入目的照片，然后找到了同年的一个学弟——也是李三利的表弟，拜托其在家族群里转发一下后，这才叹了声。
　　“胡小姐，你大概有什么误会，我家里只是个搞民俗的而已，你若是真遇到什么麻烦事，去找个道士或者和尚都比我强。”
　　然而胡霜只是在笑。
　　“周先生，你就别谦虚了，我之前特地打听过，很多高人都解决不了的问题，都让你给信手处理了......”
　　和这姑娘说话，周游总有种被手拿把掐的感觉，偏偏他又找不出什么问题，于是只能叹道。
　　“.......行吧，胡小姐，你找我是有什么事呢......先说明，神鬼之类的麻烦我实在不想沾，哪怕是去借钱都不想沾，至于别的倒是可以商量商量......”
　　胡霜笑眯眯地说道。
　　“我这个倒不是什么大事，主要是......对了，周先生，你对去日本当个保镖感兴趣吗？”
　　“.........”
　　“....啥？”
　　-------------------
　　--------
　　---
　　-
　　回忆至此完毕。
　　周游看着空荡荡的茶杯，默然无语。
　　中间还发生了不少的事，比如如何安抚小女鬼，办理签证，然后躲开李三利的号哭报复.......总而言之在一阵鸡飞狗跳，阴差阳错之下，周游便莫名其妙兼糊里糊涂地——字面意思上的——和胡霜来到了日本。
　　和他这脱力的样子不同，对面的小姑娘却是兴致勃勃，她熟练地用日语与店主交谈几句后，便转过脑袋，对周游说道。
　　“对了，周先生，你还记得我是干什么工作的吗？”
　　“.......演员，还是模特？”
　　这话说的确实没错，虽然胡霜平日里只喜欢略施粉黛，但以外表而言，哪怕在演员与模特中都可以称之为顶级——这点光从那些服务员不时偷瞥过来的眼神，以及望着他，就宛如望着鲜花插在牛粪上的表情间便能看出来。
　　但听到他这个回答，胡霜却浮现出了几丝失望之色。
　　“......还是和以前一样啊......”
　　“什么？”
　　那声音实在太小，以至于周游都没有听清。
　　但胡霜马上就摇了摇头，掩盖住所有其余的感情，笑道。
　　“我之前和周先生说过，你大概是忘了......不过若是说与演艺确实也有着关联——我是个化妆师，专门为你说的那些艺人服务的。”
　　周游显得有些窘迫。
　　对方也算是熟人了，而自己就连职业都能弄错.....这话确实有些说不出口。
　　不过胡霜也没在意这些，她只是继续说道。
　　“而这次的工作则是和我一个客户有关.....你应该听说过她的名字，她叫相田真纪，是.......”
　　“额，不好意思，打断一下？”
　　胡霜抬起眼睛，不解地看着他。
　　周游则是挠着下巴，尴尬地笑道。
　　“请问下，你说的这位.....是谁啊？”
　　“相田真纪，最近国内热播的那个日剧女主角，曾经获得过国际知名大奖的女演员，被称为新生代中天才的那一个.....你不知道？”
　　“........确实不知。”
　　胡霜长叹一声，然后指了指旁边的一个看板。
　　在那上面，一个长发披肩，青春靓丽的女孩正立于其中，手捧着瓶洗发水，笑的十分欢快，似乎在打着什么广告。
　　仅以容貌来看，她甚至不下于对面的胡霜——如果加上化妆等加持的话，甚至还有更胜两分。
　　“........就是这个，她在日本也是如日中天，算得上是国民演员了.......”
　　周游着实不解。
　　“那这个大明星找我是为啥？”
　　“很简单，她最近被个跟踪狂所跟踪，在连番折腾下，已经有些神经衰弱了......”
　　“跟踪狂？那应该是去找警察啊？我驱鬼捉邪还成，破案这事实在是不在行。”
　　胡霜摇摇头，叹道。
　　“日本的警察也不是废物，更何况京都这也不是什么小城市，处处都是监控，所以很快地便查清楚了那跟踪狂的身份.......”
　　“可问题是.......”
　　胡霜抬起脑袋，看着周游，认真地说道。
　　“警察在破门而入的时候，就发现那个跟踪狂已经死了。”
　　“而且——”
　　她拉了个长音。
　　“根据法医判断，这人是死在半年以前，甚至尸体早就腐烂得不成样子了.......也就是说，这段时间一直跟踪相田真纪的，其实........是个彻彻底底的死人。”

第一百章 雇主
　　剩下的话不方便在茶舍里说，正巧，那面那面也打电话过来催促，所以胡霜拍板，等到了片场再说。
　　那面对周游也算重视——或者说是十分看重胡霜，特地找了辆好车过来接人。
　　待到周游出门看到的时候，顿时是哑然一笑。
　　——得，又是一辆宾利。
　　话说这帮有钱人就这么喜欢这个车型吗？
　　见到周游的表情，胡霜有些好奇的问道。
　　“怎么，周先生是不太喜欢宾利吗？如果实在不行，那我也可以通知那面换辆车......”
　　周游摇摇头，随手拉开车门，然后坐了进去。
　　“只是想起某个狗日的吝啬鬼而已.....算了，也别耽误时间了，我实在受不了这遍地的茶味，咱们先过去再说吧。”
　　...........
　　....
　　.
　　那个相田真纪所在离这并不远。
　　根据胡霜所说，这位大明星最近日程排得很紧凑——今天正好是在拍一个短片，才有时间接见一下周游。
　　不过‘接见’这个词怎么品都怎么不对味就是了。
　　很快的，二人来到了地方，那算是个民宿改成的摄影棚，虽说只是拍短片，可人却有不少，里里外外围了好几层，门口甚至能见到保安设下了警戒线，以防有那狂热的粉丝闯进来。
　　胡霜带着周游下车后，只是对保安说了一句话，就连工作证都没用，便直接获准同行，然后带着周游从员工入口走进，七拐八拐之下，终于是到了地方。
　　然而。
　　甫一打开门，就听到了声歇斯底里的训斥声传来。
　　周游并未学过日语，哪怕之前看过那么多爱情动作片，比较熟悉的也只是些嗯嗯啊啊之类的词语——所以仅是转过头，一脸茫然地看着胡霜。
　　而胡霜则是一声轻叹，先说了句：“不好意思，失陪一下。”，接着便熟练地穿过人群，来到了戏台中央。
　　而此刻周游方才看见，正有个女孩站在灯光聚集之处，昂着精致的小脸，趾高气昂地在说些什么。
　　毫无疑问，这正是此行的雇主，那个名叫相田真纪的大明星。
　　不过和看板上那青春靓丽，活力十足的样子不同，此刻这位满脸怒容，嘴里如连珠炮一样，不断吐着虽然听不懂，但明显是在斥责什么的话语。
　　而在她对面，则是个长相虽不如她，但也算是极为帅气的男明星，以及一个满脸大胡子，看起来像是导演的中年男人。
　　不过无论是明星还是导演，在这位相田真纪的嘴下，都只能如斗败的公鸡一样，垂着脑袋，有气无力地承受着所有的攻击。
　　——一直到胡霜出场为止。
　　见到她露面，被喷得满脸口水的二人就像是找到了什么救星一般，连忙迎了上去，一阵虽然听不懂但明显是在求爷爷告奶奶的吹捧——那模样谦卑的就仿佛是要跪下去一般。
　　所幸，胡霜不负他俩的众望，走过去之后，仅是随口说了几句，便平息掉大明星的怒火——这个相田真纪恶狠狠地瞪了对面两人一眼，接着便一甩袖子，悻悻而去。
　　.......好大的官威啊，这居然是直接演都不演了？演艺圈现在居然到了这种程度，演员都能给导演甩脸子了？
　　周游在旁边看的瞠目结舌，然而那些工作人员却像是早就习惯一般，纷纷收拾起了片场——至于另外那位男主角？
　　早迫不及待的，犹如逃命一样飞奔而去了。
　　又用几句话安抚掉千恩万谢的导演，胡霜这才缓步朝着周游走来。
　　说真的，胡霜似乎在这里十分出名，就在过来的瞬间，几乎所有的目光都投了过来。
　　然而周游对此向来都不在意，只是视若无人地笑道。
　　“发生了什么，怎么吵的这么厉害？”
　　胡霜苦笑道。
　　“也没什么，只是中途出了点小问题......真纪始终不满意其中一个片段，然而重拍了好几次，依旧达不到她的要求，所以忍不住闹了起来......”
　　周游吸了口从车上顺下来的，也不知叫啥的饮料，然后错愕地挑挑眉。
　　“重拍？那不是导演经常干的吗，怎么她反倒是越俎代庖了？”
　　“......你知道的，这些出了名的明星总有些特权，尤其是对比较不知名的导演，而且真纪因为跟踪狂这件事，最近有些额......情绪不稳，所以......”
　　说到这里时，胡霜又摇了摇头。
　　“算了，这些也与你无关，你只用保护好她这几天就行，之后会有警视厅的人来接手.......现在她正好有些空闲，你要不和我去了解下具体情况？”
　　周游想了想，倒也是——按照之前的说法，自己只用当几天保镖而已，甚至都不是那种贴身保镖——那女娃再怎么难伺候又与自家有啥关系？
　　赶紧干完活，拿到钱，交上欠款，如果有富裕的话再在这玩上两天，顺便给小女鬼带点土特产，直接就完活了。
　　——好不容易从剧本里出来，周游是真不想再惹上任何的麻烦了。
　　于是他把手中的饮料罐随手一扔，不偏不倚地正中个垃圾桶，然后弯下腰，十分绅士地笑道。
　　“那就请胡小姐带路吧。”
　　---------
　　相田真纪住的地方是这家民宿的二楼。
　　虽然只是临时拍摄，并且剧组也提供了酒店住宿，然而这位大明星却以‘环境太过于简陋’的理由拒绝了剧组，然后十分不讲理地占据了民宿遗留下最大，也是最豪华的单间。
　　走到屋子前的时候，隐隐约约地还能听见里面训斥的声音，而在胡霜敲响房门后，仅仅几秒钟的功夫，便有个助理模样的男子连滚带爬地从其中跑了出来，临走前还不忘给二人一个‘自求多福’的眼神。
　　胡霜倒没有丝毫在意，只是笑着推开了门。
　　——屋子里的装饰要比外面豪华许多，甚至根本不是民宿本身的风格，可以看出入住后又把这里重新装饰了一遍。
　　而那个相田真纪就半仰在门口的沙发上，毫无仪表地翘着二郎腿，一只手拿着个遥控器，而另一只手则是拿着个玻璃瓶，咕嘟咕嘟地往嘴里灌着。
　　........如果我没看错的话，那应该是威士忌的瓶子吧？
　　大白天的，还是在工作期间，就这么大大咧咧的肆意酗酒.......连我都不敢这么狂哎，你居然表现的如此明目张胆？
　　见到周游进来的瞬间，相田真纪明显一愣——她似乎也没意料会有陌生人会闯入自家的休息室，连忙下意识地放下酒瓶，露出营业式的笑脸，还不忘整理下自家的衣裙。
　　不过在见到胡霜的时候，她又倏然松懈了下来，带着喜悦的笑意，招了招手，说了一句话。
　　而这句周游倒是听明白了。
　　那是。
　　“胡姐，你过来了？”
　　相比于她的熟络，胡霜表现的倒是十分有距离感。
　　她笑着点点头，然后用询问的声音问了几句话，得到肯定的答复后，又指了指周游，说了些什么。
　　很明显，这是在介绍某人。
　　只是相较于对胡霜的热情，看着周游，这位相田真纪就明显冷淡许多——甚至还带着明显的冷漠与不相信感。
　　只见这大明星皱起眉头，对胡霜说了些什么——在得到肯定的答复后，脸色又难看了几分，甚至要像之前那张失控——
　　胡霜叹了口气，转过脑袋，对周游说道。
　　“真纪她最近情绪有些不稳，又碰上了好几个骗子，所以.......哎，我先帮你翻译下吧，她刚才说的是......”
　　然而周游摆摆手，制止了她的话语。
　　“用不着了，正好我最近修了点法术，可以在这里试上一试.......”
　　看着他这般举措，相田真纪又坐了回去，翘起二郎腿，就那么满怀讥讽地笑着——很明显，她这是想看‘骗子’的笑话。
　　而周游也没做啥辩驳，而是踅摸一圈，从花瓶里摘下了片叶子，然后咬开舌尖，用血在上面图了几下。
　　接着，打了个响指。
　　就在相田真纪略显诧异的目光中，没有任何引燃物，凭空燃起了个淡蓝色的火苗——而周游拿起叶子，在上面稍微炙烤了几下，最后含到了舌尖下面。
　　好一会后，相田真纪才鼓了鼓掌。
　　“好厉害的魔术表演.......你当骗子确实可惜了，如果不介意的话，我这面倒有几个表演杂技的工作，可以让你来试试.......”
　　而周游只是笑着说道。
　　“承蒙相田小姐错爱了，不过我个人还是比较喜欢国内，而且家里还有些羁绊，实在无法在海外工作......”
　　吐出话语的时候，已经是字正腔圆的日语。
　　旁边的胡霜倏然转过脑袋，极为错愕地看着他。
　　周游也没做什么解释。
　　这算是三教九流中的法术，原本是是通晓万言之能，与那些异类做沟通的，但用在现实里......同样也是个极好的翻译器。
　　至于为啥不一下飞机就用嘛......原因很简单。
　　——也不知道创造这法术的人是咋想的，这狗日的媒介居然是一股子氨水味！
　　所以不到关键时刻，周游是真不想往嘴里塞进去这么一个东西。
　　强忍住吐出来的欲望，周游依旧是笑着说道。
　　“怎么说呢......我是相田小姐你花大价钱雇来的，因为是按天收费，我倒是无所谓——不过相田小姐你肯定不想这样吧？所以也别用讥讽浪费时间了，何不咱俩先坐下来，仔细说一下这次的情况呢？”
　　相田真纪仔细看着他，面容也是越来越冷静，好一会后，方才说道。
　　“既然是胡姐介绍来的人.....那我就先信你一回吧，先坐，有什么事你可以直接问。”
　　周游也没杠什么，而是十分随意地坐到了另一边，然后看着相田真纪的眼睛，问道。
　　“那么第一个问题，我听说相田小姐你最近因为个跟踪狂而烦恼？能跟我说下怎么回事吗？”
　　听到这话，相田真纪顿时露出了个宛如吃到苍蝇般的神情。
　　“......那大概是三个月以前吧，我连续收到了好几封信件，里面都是些胡言乱语的话，说什么不能失去我之类的.......这种情况以前也有，都是些狂热粉丝干出来的事，本来我也没在意那么多，都是让经纪人给处理了.......”
　　“但没过两三天，我忽然感觉有个黑影一直跟在我身后，一开始我是以为工作太累，出现了错觉，歇几天就好，然而不知为何，那人影却没有消失，反而越来越近，最后.......我终于发现，那根本不是我的幻觉.......而是个实际存在的跟踪狂！”
　　“那相田小姐你告诉周围的人了吗？”
　　相田真纪那一直不耐的脸上，也终于是露出了几许惊恐的神情。
　　“.....第一时间我就通知经纪人和保镖了，谁料这些家伙都是废物，言之凿凿地和我说压根就没看到任何可疑人影......但就分明就看到他在舞台后面，用那种眼神死死地看着我........没办法，纵使影响不好，我也只能先报警了，可警察那面调查了一遍却跟我说，跟我说......”
　　“——跟你说，那人已经死了是不是？”
　　这句话宛若触及到了什么开关，相田雅纪豁然站起，姣好的面容变得十分狰狞，咆哮道。
　　“是的，他们确实和我说死了，甚至为了让我相信，还把那恶心的照片给我看了.........但我分明记得不久之前他还在跟踪我，甚至警方证实后的几天还能看到他的人影.......”
　　见到此模样，胡霜皱了皱眉，便想要过去安抚——可和之前不同，她手才刚搭上，就被对方一把给甩开。
　　最后，还是周游隐蔽地打出了一记清心符。
　　半透明的灵光撒到相田真纪的身上，总算是平复了下对方的情绪，不过周游也并没给其休息的时间，而是接着说道。
　　“相田小姐，你先别着急......咱们现在还没法确定真凶到底是不是那个死人......对了，不好意思，请问你能配合我做点检查吗？”
　　听到这话，相田真纪下意识地捂住胸口。
　　“......你想做什么检查？”
　　“.......别那么紧张，我又不是拍爱情动作片，我只是想确认一下.....”
　　周游甩出断邪，灯光迎着锋芒，凶厉之气油然而生，一时间甚至让人不由得寒毛倒竖——接着耸肩说道。
　　“看看你是不是被啥邪物给缠上了而已。”
　　“——亦或者说，你是不是就是那邪物本身。”

第一百零一章 如常
　　随着断邪拔出，血红色的煞气开始逐渐弥漫，隐约间无数诡物凄厉的喊叫声响彻于此间。
　　当然，相田真纪就是个普通人，这屋子灯光又调得十分暗，还开着音乐，所以也没注意到这些异象。
　　然而，她的身体仍然动弹不了分毫。
　　她想要喊，想要对门外的保镖呼救，然而嘴巴犹如卡死一般，根本就无法张开，只能眼睁睁地看着周游持剑，缓步朝着自己走来。
　　此时，胡霜似乎也终于从震惊中回过神，她连忙地想要阻止。
　　“周先生，真纪如果有失礼之处，我代她给你道歉，请你千万别和她计较......”
　　然而，无论是相田真纪哀求的眼神，还是胡霜阻拦的话语，都没有停下周游的脚步。
　　他就那么拖着断邪，来到了相田真纪面前，仔细打量了一会那令人惊艳的脸，接着挥出剑锋。
　　屋子里只有三人，其中两个更是手无缚鸡之力的女孩，只能眼睁睁地看着锋刃瞬息划过，接着刺穿相田真纪的心脏........
　　........
　　并没有鲜血流出。
　　本来相田真纪都死死地闭紧眼睛，准备迎接那突如其来的痛楚——然而等了半天后，却依旧是没有任何的感觉。
　　颤颤巍巍地睁开双眼，只看到剑尖横在自己胸前，似乎只需再近几毫米，就会撕裂自己的皮肤........
　　而后，剑锋一挑。
　　也不知怎么地，相田真纪忽然感觉浑身一寒。
　　紧接着，她便看到了个难以置信的景色。
　　只见随着剑锋挑起，一团扭曲的黑影从自己身体中拉出——一开始那团影子还想要挣扎，但随着周游嗤笑一声，断邪直接渗出点煞气，就轻而易举地将其搅碎，然后消散于无形。
　　好半天后，还是胡霜先回过神，开口道。
　　“刚才....那是什么？”
　　周游没直接回答，而是看着那散落的些许残渣，不屑地撇撇嘴，一屁股坐到沙发上。然后拿起个未开封的威士忌，拇指稍微一用力，便将瓶盖挑开，接着同样豪饮几口，接着方道。
　　“一个小玩意而已，看起来像是蛊虫一样的东西，但比蛊虫差得很远，无需在意。”
　　胡霜反应十分之快，愣了愣后，又问道。
　　“那是这个东西让真纪看到死人的？”
　　周游有些惊讶地看向胡霜。
　　其实正如他所说，确实不是什么大玩意，但胡霜能表现得如此平静......
　　怎么说呢，以普通人来讲，心性确实是相当不错了。
　　而他则是继续解释道。
　　“倒也不是，这东西准确点说是.......怎么说呢........定位器听说过吧？这就是起到这个效果，只要它附在这位相田小姐身上，那对方就会得知她的的位置......”
　　就在二人交谈的时候，相田真纪也终于是从震惊中缓了过来。
　　然而。
　　她反应过来时，第一件事并不是询问，而是歇斯底里地咆哮。
　　“你到底干了什么！！！”
　　那样子似乎恨不得食他肉，寝他皮。
　　“.......”
　　周游一阵无语。
　　他指了指已经开始扔酒瓶的相田真纪，又看向胡霜。
　　意思很明确。
　　——就这情绪控制能力，还得过国际大奖呢？
　　胡霜也有些尴尬，她来到周游旁边，小声地说了一句。
　　“真纪她演技没的说，可平日里的性格....哎，我和她相处的时间也不多，但也只能说从小到大被宠惯了，一直没吃什么苦......”
　　说罢，她赶紧去继续安抚暴走的那个姑娘。
　　然而。
　　和之前几次不同，这次胡霜的手被一把甩开，然后相田真纪的尖叫声响彻于整个房间。
　　“人呢？都死了吗！！赶紧进来！！这有人要杀了我！！！报警，绝对要报警，还让我律师过来，我要让他牢底坐穿！！！！”
　　胡霜手足无措，还想再劝，然而周游突然摆摆手，示意这里他来。
　　可他也没说什么，就那么抱着剑，大马金刀地坐在那里，一口一口地往自己嘴里灌着酒，同时似笑非笑地看着相田真纪发着疯。
　　好一会后，那歇斯底里的大明星也终于发现了问题。
　　.......怎么自己喊了这么半天，连一个人都没有进来？
　　而此时，周游方才笑着开口。
　　“相田小姐，你大概误会了什么——我只是个为钱而来的打手，压根就不是你手底下那些任劳任怨的员工——说真的，我虽然急用钱，但这活我干可以，不干也无所谓的........哦对了，我还得提醒你一件事，我进来时顺手贴了张静音符，别说你在这呼喊了，就算是真杀了人，外面也不会有人听到的.....”
　　话语落下的同时，相田真纪的表情也是一僵，甚至有些朝着惊恐的方向发展。
　　而这时，胡霜才继续在她耳边小声说道。
　　“真纪，你听我说，你先别害怕，周先生他只是随口说说而已，现在这社会哪有随便杀人的......是的，他是个遵纪守法的良民，绝对不会对你做出什么事的.......而且你也看到他本事了，真不是那些骗子.......”
　　好半天后，相田真纪的情绪才稳定下来，只见她喘息着，用依旧十分不友好的目光看着周游。
　　半晌，她才用牙缝中挤出来的声音说道。
　　“几天——就几天！等警视厅协同好后，他就立马给我滚蛋，我这辈子都不想看到他这张丑脸！”
　　听到这话，还没等周游做什么反应，胡霜的脸色瞬间就冷了几分，其中甚而还带着些许的杀意——但很快的，在谁也没注意到的情况下，她又浮现出那张笑脸。
　　——一切和之前没什么不同。
　　........
　　等到出来之后，胡霜这才吐出口气，然后对着周游连连道歉。
　　“不好意思不好意思，我是真没想到真纪情绪居然不稳定到这种程度，早知道就不带你过来了........”
　　周游倒是满不在乎地摆摆手。
　　“无所谓了，比起我上一个师傅来讲，这点玩意就和小猫哈气差不多.....”
　　“上一个师傅？”
　　“.......不，别在意，你继续说。”
　　听到这话，胡霜有些不解，但还是深吸一口气，认真地说道。
　　“那周先生，你从刚才.....看出真纪她究竟遭遇了什么吗？”
　　周游只是平稳地说道。
　　“只是个定位的小东西而已，都没有什么因果牵连，想反向追踪都没法追踪.......但下咒之人的实力应该不算多强，我能够轻松应对......对了，胡小姐，这位大明星之前招惹过什么人吗？”
　　胡霜一愣。
　　“.....为什么问这个？”
　　周游顺着话答道。
　　“就算对方再怎么弱鸡，但这也不是一个跟踪狂能干出来的，更何况那跟踪狂早就死了......我怀疑是不是咱们这位大明星惹到了什么人，所以才遭到了报复........亦或者卷入了什么事端。”
　　胡霜想了好一会，但还是摇了摇头。
　　“我大概是在半年前开始担任真纪化妆师的，怎么说呢......她平日里虽然对手底下的人不怎么好，但在外面依旧很注意自己的形象，尤其现在事业正在上升期，更不可能惹上什么人.....”
　　“那些工作人员呢，其中是否有心怀怨气的？”
　　然而胡霜又再次否认道。
　　“之前真纪一直在外国拍片，最近几个月才回到日本，接触的人也不多，应该不是这方面的。”
　　于是周游陷入了沉思。
　　胡霜也没有打扰他，而是站在那里，带着种莫名的笑容，就这么等待着。
　　半晌。
　　周游开口道。
　　“——算了，那就用笨点的方法吧，我在这里守上几天，以保证这位大明星的安全——对了，之后会有人接手吧？”
　　胡霜点头道。
　　“这里毕竟是京都，神社寺庙有不少的，只是真纪初来乍到，也没什么关系，需要当地警视厅帮忙协调而已......你只需要忍她几天，接着就可以拿钱走人了。”
　　话语十分肯定，自然，周游也没做其他疑问。
　　...............
　　之后的剧组依旧忙忙碌碌，整日连轴转个没完。
　　听说几日后有个奖项的颁奖典礼，所以这个短剧需要在几日内赶工完成——直接导致的后果就是所有人都忙得脚不沾地，恨不得把一个人掰成两个人来用。
　　而周游这个外聘的保镖.....在这里就显得格格不入了。
　　也不知是是相田真纪故意冷落还是啥原因，这段时间压根没给他安排什么活——不过周游也乐得清闲，就随意地找把小凳子往上一坐，然后权当做看场现场实拍的大戏。
　　不得不说，相田真纪这姑娘确实不愧于她‘最佳新人’的名号，平日里酗酒乱发脾气，可一旦到了舞台上，立马像是换了个人一般，演技狂飙到极致，哪怕在举手投足间都看不到一丁点的毛病。
　　——光这点就比挺多小鲜肉强了。
　　而另一个令人有些意外的是胡霜。
　　这姑娘虽说职位是化妆师，然而剧组出现各种大大小小的毛病，第一时间想到的就是她——尤其是那位大明星发脾气的时候，也只有她能够勉强安抚下来。
　　然而虽然事这么多，可从始到终，胡霜都没有哪怕一丝忙乱的意思，甚至表现的还是十分之游刃有余。
　　此刻。
　　周游正坐在马扎之上，倍感无聊地看着台上男女主间的生死离别——而在忽然间，脸边猛地感受到了一阵冰凉。
　　抬起头，方才看到胡霜拿着罐饮料，就站在旁边，笑眯眯地看着自己。
　　从对方手中接了过来，周游看了眼罐子上的日文——上面写的大概是能量饮料之类的玩意——然后随手打开，喝了一口，然后才问道。
　　“怎么，导演那面的事你忙完了？”
　　胡霜笑道。
　　“嗯，其实也没多大的事，只是真纪那面对日程又有些不满，所以需要我协调一下而已。”
　　“.......你这工作干得，都快要经济人保姆一手抓了——也不知那大明星能给你开多少工资......”
　　“还行吧，我薪酬在业界内算不错了......对了，你这边出没出什么问题？”
　　周游一摊手，无奈地说道。
　　“如你所见，我现在都快闲的长毛了......自我坐这开始，别说什么敌人怪物了，就连个游魂都没见到过.....”
　　这句话说完之后，双方又陷入了沉默。
　　胡霜既不离开，也不说话，只是定定地站在那里。
　　......反倒是周游有点不自在了。
　　好一会后，为了打破这种气氛，他只能十分生硬地又找起了个话头。
　　“对了，我看那导演似乎挺看重你的，甚至说只要你想的话，他立刻就可以联系个大公司安排你出道......我虽然对娱乐圈不太关注，但也听说过那公司鼎鼎大名的......你怎么拒绝了？”
　　胡霜歪歪脑袋，忽然笑道。
　　“哦，没想到周先生你对这些也有兴趣呢？”
　　周游尴尬地笑了两声。
　　“你看，我这不是闲过头了，有点好奇嘛......”
　　但胡霜并没有在意，只是笑着说道。
　　“其实也没什么，一是我这人不太喜欢出头露面.......二是我喜欢的人似乎并不喜欢戏子这个职业，所以我也不会对这行做什么考虑......”
　　周游愣了愣。
　　“胡小姐你有喜欢的人了？”
　　胡霜依旧在笑着，不过脸上流露出了些许的怀念之色。
　　“是啊，不过那是很久以前的事了.......当时算是我单相思，而且由于各种原因，我没法表白，不过明里暗里其实也暗示过许多次，可惜那人是个彻彻底底的木头，无论我怎么旁敲测试，他连一点的反应都没有.......”
　　不知怎么地，周游忽然感觉背脊有点发寒。
　　但他也没想太多——对方都说很久以前了，而自己与这位见面才不过几个月，总不能是自己吧？
　　所以他只是继续说道。
　　“额.....对胡小姐你这种美人视而不见，那家伙还真是有眼无珠呢.......”
　　听到这话，胡霜也是笑了起来。
　　“是啊，那家伙确实是有眼无珠......不过我这人性格算是挺执着的，哪怕那家伙是个无可救药的木头，到现在也不想放弃......对了，那面招呼我了，周先生，我就不打扰，先失陪了。”
　　看着胡霜的身影渐渐远去，周游像是有些放松，也像是略有惋惜地叹了口气。
　　“有意中人了吗......算了，我事这么多，这也算是松了口气了......”
　　一口气喝光饮料，将罐子往旁边一扔，周游打了个哈欠，接着背靠着椅子，就那么假寐而去。

第一百零二章 非常
　　结果几天的时间就这么过去。
　　也不知怎么回事，周游居然真没见到任何的敌人——甚至别说敌人了，连那所谓死者的毛都没见过一根，一切都是平平常常，直至他交接完任务。
　　顶替他是个光头，听说是特地花大价钱从龙安寺请来的高僧，周游当时只是远远的看了一眼，样貌都没怎么见清，不过好歹是个修行中人，别的不说，打发些小鬼之类的还是挺简单的。
　　于是乎，周游在领了钱后，就像是被当成灾星一样，被相田真纪迫不及待地扔出了剧组——连带着他那常坐的凳子一起。
　　胡霜对此倒是挺抱歉的，可惜她人微言轻，而且由于需要筹备几日后的颁奖典礼，所以也抽不出时间来陪周游，于是只能说了句不是，然后特地帮他定了张回程的头等舱机票。
　　结果就是，周游一下子便清闲了下来。
　　........有一说一，因为前些回的教训在此，这什么都没发生.....让周游确实有点不适应，所幸的是他这人一是惫懒二是随遇则安，想了想后，就心安理得地拿着剩余的钱，悠然逛起京都来。
　　不过的不说，这地方确实不愧为出了名的旅游城市，吃的和玩的不少，尤其是寺庙与神社格外之多，可惜他对人文方面向来不太感冒，对日本文化更是了，所以浮光掠影地逛了几天后，便准备买点伴手礼之类的东西，拍拍屁股回家去鸟。
　　“——我说老板，这个东西多少钱？”
　　周游从摊位上拿起个狐狸样的钥匙圈，对那后面老大爷问道。
　　可惜，对方也不知道是耳背还是咋地，只是叼着烟，翻看着手中的报纸，没做回话。
　　周游也没做催促，而是想了想后，又把那钥匙圈放了下来。
　　他这回主要是给小女鬼买礼物，而那小家伙也不知道会不会喜欢狐狸........所以踅摸一圈后，他又找出了个黑猫样的小玩偶，问道。
　　“那老板，这个多少钱？”
　　这回他的话总算被听清了，那大爷放下报纸，先仔细地打量了他两眼，接着笔画出五根手指。
　　“500日元？这么大点的东西，有点贵了啊.....不过算了，景区物价，也能理解，麻烦你老给我找个袋子装上吧......”
　　岂料。
　　看着他递过去的钞票，老头并没有接过，而是摆摆手，吐出了几个字。
　　“不是五百，是五千。”
　　周游一愣。
　　但看着对方那含义颇深的笑容，他也马上理解了什么意思。
　　——这丫的是看出自己是外国人，打算把自己当水鱼宰呢！
　　周游用力翻了个白眼，把玩偶往摊位上一扔，然后便想要转头就走——但他想了想后，忽然又转身折返。
　　老板以为他是想要讨价还价，刚带着笑容想要开口说上一句，可怎想周游只是在他屋子边拍了拍，便直接转身离去。
　　只留下老板莫名其妙的摸着头，好一会后，才嘟囔出一句。
　　“穷鬼就老老实实在家待着得了，还出来旅游.......呸。”
　　一口浓痰吐在地上，老头拿起报纸，准备继续看上面的花边新闻，所以他也能看到.....
　　不知不觉间，自己摊位旁边的人流......似乎是少了不少。
　　...........
　　直至看不到那摊位的影子，周游才吐出一口气。
　　刚才突发奇想，他正好把刚入手的降灾用在那奸商身上——降灾幅度是最轻级别的，也没消耗多少魂石和信愿。
　　结果嘛，效果居然出奇的好。
　　围绕在那老头身上的财运以肉眼可见的速度消失，纵然不破产也得难受挺长时间了——虽然这只是个普通人，但如果把降灾幅度调到最高........
　　所谓高手交锋，一招就有可能致命——万一这在关键时候绊了下，那可绝不是摔一跤的小事了！
　　“看起来这能力倒不像是想象中的那么废物啊.......没了死咒梵音之后，我控制手段确实少了不少，这倒是能当个出奇制胜的法子......”
　　不过解气是解气了，买礼物的事算泡汤了，就在周游踅摸着，看看能不能找个正规点的商店的时候。
　　忽然间，他似乎感受到了什么。
　　转过身，仰起脑袋。
　　商场间的屏幕正播放着个采访节目，上面的嘉宾凑巧正是那个相田真纪——和片场里那人见人嫌的魔王不同，此时这位表现的就宛如个温驯良善的乖乖女一样——说的大概是对最近领奖的想法，以及对于今后的展望........
　　但周游注意的却不是这些。
　　隐约间，某种奇怪的味道在人群中传来，周游抽了抽鼻子，景神食饵歌诀自发地开始运转，分析起每一种味道。
　　烟味，汗味，化妆品味，汉堡味，水果味，可乐味.......甚至还有些大麻的味道.......
　　可这些都不是重点。
　　重点是其中有一股腐烂的气息。
　　尸臭味。
　　而且是人类的尸臭味。
　　周游第一时间便想到了那个死掉的跟踪狂——然而他抬起头望了一眼，在众多围观的人中，却找不到任何的异常。
　　愣了几秒，他陡然笑出了声。
　　“有趣，玩捉迷藏是嘛？”
　　正常来讲，他已经是领钱走人了，之后所有事都与他无关——更别提此次的雇主态度还不咋地。
　　但问题是.....
　　他这人向来挺好管闲事的，况且不看僧面看佛面，人家胡霜对他一直挺好的，看她面子上.....怎么都得先看看不是？
　　随手抽出一张符箓，周游看着那些正专心致志看着荧幕的人群，笑着摇摇头，继而点燃。
　　下一刻，狂风骤起！
　　其势头之猛烈，甚至让所有人都没有反应过来，一时间惊呼的，尖叫的，众多杂乱的声音混做了一团——
　　然而，借着这风，周游终于是辨出了味道从何而来。
　　——那是个披着风衣，带着墨镜，看起来十分寻常的男人。
　　然而，周游忽地咧嘴而笑。
　　他是看过那跟踪狂相片的，纵使那身体已经腐烂的不成样子，但以周游的经验仍能一眼看出.....
　　那男人，正是跟踪狂本人！
　　“行尸，僵尸，还是被什么法术拉起来，死而复生的傀儡？”
　　这句话是周游轻声说出来的，转眼就隐没于狂风之中。
　　然而他知道，对方必然是听的清清楚楚。
　　果不其然，就在意识到自己暴露的瞬间，那披着风衣的男人毫不犹豫地转身就逃——
　　周游并没有着急去追。
　　这毕竟是京都而不是剧本，满地都是摄像头，更别说还有川流不息的游客......自己直接这么赶过去，实在是太过于显眼了点。
　　不过.......
　　片刻后，他挑起个笑容，迈开腿，像是闲庭信步般朝着对方逃跑的方向走去。
　　..........
　　....
　　.
　　山下龙也在跑。
　　死命的跑。
　　他并不清楚自己为什么要跑，但本能仍在在驱使着他逃跑。
　　原本嘛，他算是个标准的失败者——少年失学，青年失业，每天只能靠着打零工来维持基本的生计，好不容易攒点钱又全都投入到追星里面了，就连他父母都已经放弃了他.......
　　然而那句话怎么说的？
　　人运气差到极点的时候，总是有时来运转的机会.....
　　而他，则很幸运地抓住了那个机会。
　　短短几个月的功夫，他得到了自己想要的一切——金钱，尊重，甚至可以与自己长久以来一直追的偶像近身接触.....
　　而他所需要付出的，不过是一些无关紧要的东西而已。
　　先是自家养了好几年的狗，然后是总看不起自己的姨母，接着是一直让自己找个正式工作的老爹，继而是那絮絮叨叨个没完的老妈......
　　只是最后自己献祭了点啥来着？
　　记忆有些模糊，但都是无关紧要的小事。
　　如果这么下去，很快的，自己就会将相田真纪变为囊中之物——然而不知为啥，前几日上面突然下了命令，让自己停下一切行动。
　　虽然心有不甘，但自家一切都是对方给予的，也只能咬着牙认下。
　　可谁曾想。
　　今天只是突然奇想，想借由直播过过眼瘾，却突然冒出了那么一个‘东西’？
　　没错，比起人类，山下龙也更愿意称那家伙为‘东西’。
　　速度已经飙到了极致，在恩典的赐福下，自家甚至已经超越了很多的车辆——然而不知为何，却始终甩不了身后的那个跟踪者。
　　对方的步伐也不快，起码和自己相比就如同散步一样，然而始终就如同跗骨之蛆，无论如何都甩不掉。
　　道路越发的狭窄，自己的步子也是越发的慌张——最终，直至身体撞上墙的时候，他才感觉到不对。
　　.......不知不觉间，自己已经走到了死胡同里。
　　——那家伙是故意这么干的？
　　山下龙也看着周围昏暗的景色，表情已经惊骇到极致——但很快的，他忽然想起自家的情况。
　　——不对啊，我早就受到了赐福，现在已经是远超人类的存在，我怕这么一个普通人干嘛？
　　想到这里，勇气终于又回到了他的身体，他一点一点的转过身，想要直面那个追着自己不放的家伙。
　　然而，他所看到的，只是张平平淡淡，带着浅笑的脸。
　　........那个‘东西’，就是这么一个普通的年轻人？
　　山下龙也骤然松了口气，他抬起脑袋，恶声恶气地问道。
　　“你跟着我干什么？”
　　然而，那人却没有回答。
　　对方仅是打量了他一会，然后笑着说道。
　　声音客客气气的，从中也见不到什么杀气。
　　“不好意思，打扰一下，请问你是相田相田真纪的跟踪狂吗？”
　　.......说话有这么直白的吗？
　　山下龙也一愣，但马上，恶念就从心中而起。
　　——他知道我。
　　——他了解我。
　　——所以说.......必须杀了他！！
　　这个杀意甚至不是由大脑传至，而是由本能而起——下一秒，山下龙也就带着狰狞的表情，猛地朝着对方挥出手掌。
　　可是。
　　面对这势大力沉的一击，对方只是轻轻叹了口气。
　　下一刻，山下龙也只见到一抹寒光闪过。
　　接着，自己的手臂就仿佛没有连接一般，凭空地飞起。
　　足足好几秒后，他才意识到了什么。
　　自己的手被砍掉了。
　　就这么轻而易举，无足轻重地砍掉了。
　　提起来的勇气就如同潮水般褪去，山下龙也抱着自己的断臂，开始止不住地哀嚎起来。
　　然则，他就连哭都没能哭多久。
　　很快的，刚才砍断他手臂的东西就横在了脖子之上。
　　对面那个年轻人仍保持着温和的笑意，就仿佛问路一样，笑着问道。
　　“请问一下，你是相田真纪小姐的跟踪狂吗？”
　　“........”
　　山下龙也没法回话，只能不住地死命点头。
　　幸好，那年轻人也没在乎那么多，又继续问道。
　　“那我问你，你到底是怎么死而复生的？”
　　“？”
　　——这家伙在说什么鬼东西？自己啥时候死了？
　　只是看着山下龙也的表情，对方却像是明白了什么一般，又叹了声。
　　“.......死而不知，看起来又是个蠢货.....好吧，下一个问题，你为什么要跟踪相田真纪？”
　　这一回，山下龙也总算能够开口，他颤颤巍巍地说道。
　　“我，我只是想离着真纪小姐近一点，我，我没什么恶意的，从她出道开始我就一直是她的粉丝，我比任何人都喜欢她，只是一直接触不到真纪小姐，只要她和我相处一段时间，就绝对会知道我心意的.......”
　　对着他这般语无伦次的回答，年轻人不满地皱了皱眉头，又问道。
　　“那你之后打算对相田真纪干什么事？”
　　山下龙也一时哑言，但看着那似乎随时能砍掉自己脑袋的锋刃，他还是勉强的说道。
　　“我.....我，是上面告诉我，只要在典礼后接近真纪小姐，她就会归我.....不是不是，是听我的表白，所以......”
　　“上面？你上面又是谁？”
　　“那当然是......”
　　可是，那几个字已经到了嘴边，山下龙也始终都吐不出口。
　　甚至说，他感觉自己的舌头就如同吹气球般，越涨越大，一直堵住了自己的喉咙，甚至压住了气管——
　　不知为何，山下龙也突然想到了一个毫无关系的名词。
　　——死后胀气。
　　但是，已经晚矣。
　　下一刻，一声爆裂般的声音，忽然在这小巷中炸响！

第一百零三章 潜入
　　周游就站在那里，眼睁睁地看着那个男人的身体胀起，继而如气球般炸裂。
　　诸多秽物，包括肠道血浆，以及一些花花绿绿的东西，瞬间就炸散了一地。
　　然而。
　　所有东西才到周游身前不足半寸，就戛然而止。
　　仿佛有个无形的壁障拦住了一切——继而，火焰爆燃，转眼间一切都尽数隐没于燃烧的烈焰之中。
　　几秒后，‘山下龙也’所有的痕迹，就仅剩堆随风散去的灰烬。
　　然而周游的神色却没有放松，而是闭上眼睛，以那仅剩的灰尘做墨，飞快地在半空中勾勒出符箓。
　　冥冥而不可见的因果中，隐约有一根微不可见的线被找出，继而挑动——
　　下一刻，那线就被周游给锁定，然后顺势而上！
　　只要给他三四息的时间，他就可以顺水推舟，经由这根因果之线，直接找到这原主的地方！
　　然则。
　　就在他爬上那根线的瞬间，有一种异物突然同时爬上。
　　——那东西的感觉十分难以形容，晦涩，粘稠，还带着深深的腐败气息，乍一看去，就好似池底的淤泥一般。
　　紧接着，刚刚找出的线，就被那异物突兀地所咬断。
　　仅能听到一声仿佛呢喃般的声音.
　　“黄泉津........”
　　刚刚画出的符咒顷刻扭曲，然后就此溃散。
　　周游也瞬时睁开了眼睛，并且紧锁住眉毛。
　　“.......刚才那东西......是仙佛之属的神性？但日本.....不对，这地方怎么也都是有神的，可问题是.......”
　　周游挠了挠头，百思不得其解——但起码有一点可以确定。
　　那就是这事.......绝对不是什么跟踪狂的问题了。
　　拿出手机，翻了半天，总算是找到胡霜之前留给自己的电话号码，周游也没管现在是不是工作时间，直接打了过去。
　　然则。
　　等了半天之后，传来的却是一阵忙音。
　　“.........”
　　不安的感觉涌上心头，周游又再度尝试了几次，可是没有一次接通的。
　　他也知道，胡霜这姑娘的工作颇忙，确实时常设置免打扰模式，但以如今这种情况........是不是也太巧了一些？
　　犹豫了几秒，周游又把电话号码向下划了几个，接着再次打过去。
　　这一回倒是接通了，很快的，一个不耐烦的声音就从另一边传来。
　　“谁啊？不知道我在忙着呢吗？有什么事赶紧说！”
　　听到这个声音，周游反而是松了口气。
　　当初为了工作的方便，胡霜强行让他录下了相田真纪的电话号码，没想到如今起了作用。
　　既然这家伙能接通，那证明作为其专属化妆师的胡霜肯定没事。
　　“相田小姐吗？是我。”
　　很简单的两个字，然而电话那头却宛如吃了屎一般，连说话声都恶劣了几分。
　　“......是你？你不是已经交接完毕了吗？还打电话来干什么？当初是看在胡姐的面子上才饶了你一回，再这么打电话骚扰，小心我去找警视厅告你骚扰.......”
　　没理会对方的不耐，周游继续说道。
　　“警视厅的问题咱可以一会再说，我先问你一件事，胡霜他在你那吗？”
　　“胡姐？最近他忙的厉害，现在正在休息室休息呢.......等等，我说你不会是想癞蛤蟆吃天鹅肉吧？就你那模样也能配得上......”
　　周游依旧没管她的刁难，而是深吸一口气，继而说道。
　　“听说我，我这面找到你之前的跟踪者了......原本以为你只是惹上了什么人，所以对方想给你点教训而已——但现在看起来不是这样，其中甚至有神佛之属的介入，如果你想活命的话，赶紧先按照我的吩咐来........”
　　然而。
　　他的话却被骤然打断。
　　“神？佛？不是，你脑子有毛病吧？都二十一世纪了还信这东西？而且现在人家龙安寺的僧正就在这呢，他不比你这个寂寂无名的家伙强多了？我警告你，如果你再骚扰我或者我化妆师的话，我真会直接报警的.......”
　　说完，电话那头就传来一阵忙音。
　　待到周游再打过去时，方才发现——自个已经被拉入黑名单了。
　　按照他的习惯来讲，对于这种不知死活的，他是救都不想救——况且这地还是日本，又不在他管辖范围内，直接拍拍屁股走人就是了。
　　然而......
　　还是那句话，以和胡霜的交情，他是真没法不管——起码也得把这姑娘捞出来再说。
　　抱着胳膊琢磨一会后，周游忽然想起刚才在荧幕上的采访。
　　于是，他眼神慢慢亮了起来。
　　——得，这点子不就来了吗？
　　.............
　　......
　　..
　　.
　　是夜。
　　京都上青庵。
　　这地方虽然说不上是京都最豪华的住所，但论历史悠久而言，也已经是足足有400多年的年头——从最初的一间小木屋开始，一直到现在名满京都的出名会所，论底蕴深厚绝对不输旁人，其中就职的经理甚至可以自豪的说：我们这里每一处砖，每一块地板，都充斥着历史的痕迹。
　　言语间虽然没有提及，但隐约间却也已经指明。
　　——和我们相比，那些什么豪华大酒店之类东西.....算个屁啊？
　　而在今晚，上松庵却挂上了谢客休业的牌子。
　　原因很简单，今天这里已被包场，不再接待旁人。
　　颁奖典礼在几个小时前已经结束，相田真纪这个大明星毫无疑问地摘得了桂冠，不过之后惯例的宴会还是得举行的——毕竟那些上流社会的宾客，那些影视圈里的大佬，大伙总得寒暄寒暄，互相做点利益交换亦或者纯粹的废话几句，这才能算是彻底完事。
　　而作为专门招待富豪政客宴饮的地方，上松庵安保做的不可谓不严密——到处都是各式各样的摄像头与红外线装置，每经过一片区域还得经过身份认证，更有一大票的保安不间断的巡逻，以保证没有任何一处遗漏的死角。
　　寻常犯罪人士，除非召集一帮人带着重火力攻打，否则绝不可能突破这种地方的。
　　——当然，是正常的犯罪人士。
　　周游站在厕所洗漱台前，整理了下衣角，看着镜子中那陌生的面容，接着满意地点点头。
　　虽然这地的安保确实严密，但对他而言混进来并不难——不过是用隐身符潜入外围，在没进入红外线区域前诱出个侍者，最后在厕所里将其打晕，再用三教九流中的易容功夫换上他的面貌.......如此，便是换了个人。
　　轻咳了两声，想着之前听到那家伙闲谈时的话语，人地地调整完声调，再在厕所隔间挂上个‘维修中’的牌子，周游挺着胸，施施然地走了出来。
　　他这回需要干的只有两件事。
　　1，找到胡霜。
　　2，打晕，扛起带走。
　　完活。
　　至于那什么神啊仙啊之类的东西.......日本这地方又不是什么非洲偏远部落，总能找出点镇邪司之类的部门，再不济还有人家的美国爸爸帮手，哪轮得他一个外人来管闲事啊？
　　旅店之中。
　　正式的宴饮已经到了尾声，如今没啥事的都已经告辞，有事的则都找了个包间，相互私底下博弈去了。
　　这倒是便宜了周游。
　　学着周围其余人的样子，有模有样地端着个托盘，来到处包间之前——用头发丝挑了几下，轻而易举地挑开门锁，然后打开了个缝，朝着里面看去。
　　........几个大白屁股正上下耸动，毫无疑问的，是正做着些爱做的事。
　　换成别的时候周游或许会饶有兴趣地旁观一会，可惜他现在忙着找人，所以只是捏了个定时炸响的符箓，往里面一扔，便关上门，继续向另一个包厢走去。
　　不过。
　　忙的时候，总会有些不长眼的家伙出来打扰。
　　就在他一间一间窥视的时候，一个公鸭般的声音忽地响起。
　　“大山，你个混蛋在那闲逛什么呢！！”
　　周游愣了好几秒，才想起招呼的应该是自己。
　　低下头，看了眼胸牌上的姓名，他轻咳一声，抬起头时，已是张唯唯诺诺的笑脸。
　　“抱歉，我有点不太舒服，所以出了下神......”
　　声音故意做的十分嘶哑，说的话也尽量简洁——而对方果然没在意那么多，而是囫囵地往他手里塞了瓶酒。
　　“要死等今天忙完再去死！这是松间客人点的酒——人家早都等得不耐烦了，已经连续催了好几遍，赶紧给我送过去！”
　　周游耸耸肩，随意接过，然后放到手中的托盘上，接着像是不经意地问了一句。
　　“对了，相田真纪小姐那面之前似乎有些吩咐，需要人过去一趟，她是在........”
　　管事模样的人极不耐烦地说道。
　　“晓间！你今天是不是脑子出毛病了，连这都能给忘了？？”
　　.............
　　周游打听出地方后，却没有朝着那松间方向去。
　　他一个字一个字对着房间的号码，走的也是越来越偏——看起来这像是专门接待高级宾客的地方，比起别处要清静素雅很多，同样的，人也是少了不少。
　　到了这里，他也懒得再装下去了，直接寻了个死角，起开那瓶明显极为昂贵的酒水，仰起头，一口干掉近半，将剩下的随意浇到个明显更为昂贵的花坛里面，接着便松了松领结，施展出景神食饵歌诀，全力捕捉起味道来。
　　然而。
　　很快的，他就沉下眉弓。
　　........没有任何味道。
　　或者说，除了花鸟虫兽，以及泥土和泉水的味道外，便再无他物。
　　——然而，问题也是在此。
　　这地方是接待了宾客的，怎么可能连一丝的人味都没有？
　　周游皱紧眉头，拇指已经抚上了点苍戒——只要有稍许的异常，他就会立刻拔剑出鞘——然后一步一步，朝着前方走去。
　　按照这上青庵的布局来讲，那个晓间离他已然不远。
　　但就在忽然间，他终于嗅到了些许不寻常的味道。
　　......如同铁锈般，还混着些许腥甜的味道。
　　同样，也是很新鲜的，血的味道。
　　抬起头，看了一眼旁边的屋子。
　　其中灯光明亮——这地方和外头不同，都是标准的日式隔间——一眼看去，起码从外表看起来，这并没有任何的异常。
　　不过他还是深吸一口气，拉开了拉门。
　　下一刻，就在他的眼前，只见得一个身披假山的秃头正面朝着佛像，似乎正默默地颂着经。
　　虽然只是个背影，但周游仍然能认出来——这正是之前与他交接过的，那个龙安寺的僧正。
　　他没故意隐藏行踪，只是缓缓地走了过去，可不知为何，对方并没有做出任何反应，甚至连头都没回一下，似乎已经完全沉寂在自己的佛经之中。
　　然而，周游眉头越皱越深。
　　血腥味仍然是那种淡淡的，然而不知为何，却是越来越刺鼻，以至于让人有一些昏昏沉沉的感觉。
　　最后，他终于是来到了对方前方。
　　同样的，脸色也是骤然沉下来。
　　——从背影看来，这个龙安寺的僧正确实一点问题都没有。
　　然而此刻，就在他眼中，却是一具被活生生掏空的身体。
　　从那僧人的脖颈开始，一直到腹部为止，其中拉开了一条巨大的口子，从其中只能见到脂肪与血肉，以及惨白而悚然的骨骼——至于那些内脏却已然是不翼而飞！
　　周游是见过这位的，比起自己以及剧本里的那些牛鬼蛇神确实差了不少，但好歹也有真本事在身，而如今.....居然就这么被悄无声息地给弄死了！
　　周游没再做任何犹豫，甚至不再管那些无处不在的监控，而是直接转过身，朝着那晓间奔去！
　　以他的脚力，这百来米的距离也不过是几息的事，待来到那门后后，他用力一脚，径自将拉门踢开——
　　房间之内。
　　相田真纪确实坐在那里。
　　是的，她下半身依旧是姣好完美的身体，身上还穿着晚宴时深红色的礼服，那洁白而又修长的双手搭在腿上，体态自然舒展，那样子就仿佛只是在放松地欣赏着自己美丽的容颜。
　　然而.....
　　就在周游的视线中。
　　此时此刻，她的头，却已经是不翼而飞。
　　细长的脖颈上，只有一道平滑的横切面，映着那鲜红，诡异到没有一滴血液流出的内腔.........
　　不知为何，却显露出一种分外怪异的美感。

第一百零四章 陷害
　　周游就那么看着断头，脸色凝重。
　　相田真纪自己作死......也算是死得其所了，他管不了那么多——然而这死亡方式，这宛如艺术品的摆放.....
　　不知为何，他总有一种感觉。
　　——这是故意设下的捕鼠笼，而目标......
　　自然就是自己！
　　深吸一口气，这回没动用歌诀，而是从袖口中滑出几枚硬币——这是他之前吃饭时人家找的零——接着逐个弹起。
　　《九宫镇龙书文》总有些寻穴之术，一般都是找风水宝地埋人的，但换换思路，找尸体也是一样。
　　“艮位，三尺，地点是......这里？”
　　周游没有任何犹豫，直接挥出断邪在地上破开了个巨大的坑洞。
　　而后。
　　一个被装在水晶箱中的头颅，就此显露于眼前。
　　正是相田真纪的脑袋——然而和周游想象的不同，其中并见不到什么惊恐的意味，这个姑娘仅是浅闭着眼睛，嘴唇上带着鲜艳的红，似乎仍然在笑，那样子......
　　就好似仍然还活着一般。
　　不。
　　确实活着。
　　下一刻，埋藏在地底的人头倏然睁开了双眼。
　　而同一时间，周游的断邪也倏然斩下——
　　这是他习惯的方式，不管对方埋着什么杀招，只用干净利落断了核心，那么再强的招数也施展不出来。
　　可惜。
　　这回他失算了。
　　那人头并不是什么攻击性的法术——甚至仅仅只是这么看了周游一眼，便任由他剖开自家的颅骨。
　　但很快的，某人就察觉到了不对。
　　一摸脸，油腻的感觉顿时渗入手中——自己之前做出的伪装，居然直接化作了水粉落下！
　　可问题是，对方图啥？
　　.........然而，这个疑惑没甚至没在脑海中转上一轮，就已然得出了答案。
　　就在下一刻，刺耳的警报声豁然响起！
　　周游皱起眉头，然后飞快地拿出之前从皮门那里弄来的关公面具，戴在自家的脸上。
　　再抬起头时，直接就与几张脸打了个照面。
　　其中有错愕，有惊愕，有愤怒，有迷茫......
　　但这都不是重点。
　　重点是这帮家伙穿的衣服——那是京都警视厅标配的制服！
　　这几人同样看着这里，足足好一会后，才有人喃喃地说道。
　　“我们接到报警，说这里有人谋杀.......没想到是真的......不对，你居然杀了相田真纪！！！！！”
　　周游愣了几秒，接着顿时苦笑出声。
　　是了，他确实明白对方做了个什么局了。
　　他们知道自己来了，并且故意避开自个的锋芒，接着以胡霜作为诱饵，引得自己潜入这个会场.......
　　而最终的目的很简单。
　　不过是想把自己引到京都警方面前，然后用公权力来解决自己而已.......
　　诚然，这么几个小警察，哪怕有枪自己也可以轻易干掉——那他喵的就是脑子有病！
　　周游就算再牛逼，也没法以一己之力硬抗一堆现代化的长枪短炮——杀了这几个警察，之后对面出动的说不定就是军队了——所以说，他十分干净利落地做出了决断。
　　先走为妙吧！
　　起码先撤出这个地方.....然后再想着把胡霜救出来的事！
　　深吸一口气，趁着对方还没有反应过来的时候，已然摆出拳架。
　　他并没有选择用断邪亦或者万仞，而是直接运起刚获得不久的混元劲，打算直接强冲出去。
　　此刻，那些警察才慌里慌张地掏出枪，然后高声呵斥道。
　　“放下武器！”
　　“别动！”
　　“要不然我们就开枪了！”
　　周游理都没理这些色厉内荏的训斥——京都这面警察和平太久，早忘了紧急情况下如何暴力应对了——然后一拳砸下。
　　顿时，整个屋子似乎都随之一晃！
　　那几个警察当即就有些立足不稳，而周游也随之猛地冲出——其中有个机灵点的还想开枪，然而周游已经激活了第二个东西。
　　——一声虎啸猛地响起，拿枪的警察只感觉心神俱丧，手中的武器都脱手而出，只能眼睁睁地看着那个鬼魅般的身影划过眼前，然后如壁虎般攀上墙壁，猛地朝外头跳出。
　　许久，才有人从震慑中回过神来。
　　这人并没有去追，他就那么看着周游逃离的方向，半晌后，方才喃喃地吐出一句。
　　“.......这家伙......还是人吗？”
　　............
　　......
　　周游自个是不是人他不确定。
　　但他唯独知道一点。
　　自己特么是有大麻烦了！
　　——毕竟话说到底，这相田真纪就算性格再怎么差，那也是日本有名，甚至在全世界都崭露头角的大明星。
　　而在众目睽睽之下，自己就在凶案现场......
　　百口莫辩或许比较夸张点，但起码主要嫌疑人是绝对确定了。
　　啧，要不自首？
　　确实是个好方法，毕竟自己确实没干，但问题是对方在这种高级会所，在一堆监控摄像头和保安的看管之下，都能如此轻易的做局陷害自己......谁知道警察那面有没有他们的内应？
　　而不自首......京都虽然是个现代城市，可自己想跑出去也不需费多大力气——然而出了这么大事，自己又是正好刚来到相田真纪身边的人，哪怕有胡霜的帮助，想回国恐怕也得费上不少的力气。
　　而这一番折腾下来，鬼知道自己还能不能赶上黑书的回归日期了！
　　所以说，能解决的方法就只有一个了。
　　“......玛德，老子本来是不想下场的，你们是非得惹我啊.......”
　　就在周游咬牙切齿地发着狠，准备给那个幕后黑手一个教训——告诉他们有些人能惹有些人不能惹的时候——熟悉的欢乐颂忽地响了起来。
　　周游愣了几秒，方才想起这是自家的铃声，连忙从怀里拿出手机。
　　于是，就在下一刻，胡霜的声音自其中传来。
　　“周先生？你没事吧？”
　　......这姑娘没被劫走？
　　虽然略微不解，但周游总算长舒一口气，然后说道。
　　“你刚才到哪去了？我打了好几次你的电话，一直都是忙音.....”
　　胡霜低声回答。
　　“之前被别的剧组找走了，因为对方是要求保密的，所以就直接调到免打扰了.....等等，现在说的不是这个问题。”
　　这姑娘的语气陡然变得急躁起来。
　　“周先生，你到底干了什么？我听说真纪被杀了，现在一堆警察在外面抓人，而凶手的体型似乎又与你很相似.....你难道........”
　　周游的声音依旧平稳，他缓缓地说道。
　　“你先别着急，听我说——我这回是被人陷害的，一开始我打算是找你来着，但到地方才发现相田真纪被杀了，我可以保证，我绝对没对那家伙动手。”
　　电话那头陷入了沉默。
　　但就在周游觉得这事有点悬的时候，自其中，又传出了一个信誓旦旦的声音。
　　“我信你。”
　　“——我知道你不会相信，毕竟咱们没相处多长时间，但......等会，你说啥？”
　　“我信你。”
　　胡霜又重复了一遍，然后说道。
　　“那周先生，你现在打算怎么办？此事根由在我，我这里还有点关系，可以帮你想办法先送出日本.......”
　　周游诧异地挑了挑眉毛，但还是笑道。
　　“就不用了，我这人算是个有仇必报的性子，这帮人费这么大力气，甚至把目标提前杀害，为的不外乎是想要排除掉我这个意外因素——那我干脆反其道行之，直接找上他们得了......”
　　这回胡霜又没有说话。
　　她似乎陷入了沉思，好一会后，才对周游问道。
　　“那周先生，你有什么线索吗？”
　　“.......暂时没，但我嗅到过他们的味道，只要在这城里多逛逛，总能抓出点他们的马脚......”
　　这是个笨方法，不过以现在的情况.......也只能用这招了。
　　然而，胡霜那面却给出了另一个解决办法。
　　“.......周先生你如果实在没办法的话，我这里倒是认识个人，他可能对你有所帮助........”
　　听着对方报出的名字，周游的眉头微微锁紧——但最后，他还是点了点头。
　　“那行，我知道了，我去找一........”
　　‘一’的声音还没落下，他已然朝着旁边墙壁用力挥出一拳！
　　以他现在的力量，这拳的力道足以开碑裂石——然则，那朴实无华的墙壁却只泛出了道波纹，紧接着，一个身穿纯白长袍的人就硬生生地被‘锤’了出来！
　　那人在地上滚了几下，身上也不知沾了多少巷子间的秽物。可他也是顾不及这些，狼狈地从地上爬起，还没等站直，就直接呕出了口污血。
　　周游对此斜了斜眼，然后说了一句。
　　“阴阳师？”
　　他确实没来过日本，但托舍友里有个宅男之福，对这出了名的东西也算是耳熟能详。
　　那被锤出来的家伙没有回答，而是又吐出了口血，脸色这才好一些——而后，他方看着周游，脸色难看地说道。
　　“阁下是何人？有如此本事，为何要藏头露尾，甚至谋害龙安寺的僧正？”
　　........如此本事？
　　周游愣了下。
　　不是，老哥，我这力道还没用三成呢？
　　但周游也没多啰嗦什么，而是又弹出几枚硬币。
　　见到他的动作，那阴阳师顿时如临大敌——只见其连忙退了几步，同时在虚空中迅速勾勒出了道符咒，护在了自己身前。
　　可某人压根就没有动手的意思，而是看着硬币的落点，忽地露出了个玩味的笑容。
　　而后，他才抬起头，看向阴阳师。
　　“首先第一点，问别人之前，首先应该报出自己的身份吧？”
　　阴阳师犹豫了几秒，居然顺着周游的话，干脆地说道。
　　“今宮神社，堂本真一，现隶属于警视厅灵异犯罪对策部第三课.....奉命抓捕此次杀害明星相田真纪，以及龙安寺僧正的凶手。”
　　......这家伙这么听话？
　　周游看着那过于年轻的面容，最终还是晃了晃脑袋。
　　“那第二点吧，我确实不是杀了那俩人的凶手，我是被人陷害的......你信吗？”
　　话说的十分诚恳，但从对方的表情来看。
　　——很明显，这丫的不信。
　　不过这阴阳师也不想激怒周游，而是隐蔽的做出几个手势，接着缓缓说道。
　　“那就请这位先生和我们回去一趟——放心，我们绝不会愿望一个好人，也绝不会放过一个坏人......”
　　周游仅是叹了声。
　　“怎么无论到哪，你们重复的都是这一句话？算了......”
　　活动了下筋骨，他又是露出了张笑脸。
　　“不巧，我最近赶时间，实在没时间陪你们折腾——要知道你们日本警方是出了名的拖拉——所以嘛。”
　　“——就只能麻烦各位让一下了。”
　　随着话音落下，向前踏出一步，接着，身体急速冲出！
　　然而目标并不是做好准备的那堂本真一，而是他旁边的一处空地！
　　年轻的阴阳师脸色瞬间骤变，他用仿佛从牙缝中挤出的声音，高声喊道。
　　“小心点，这人——”
　　话未完，周游已经是一击摆拳轰出。
　　简直如刚才的复刻，同样一个白衣身影被他从空气中砸了出来——然而比起那堂本真一而言，这位实力明显要差上许多。在这一拳下去，他甚至连吱都没吱一声，头当即一歪，直接就这么干净利落地昏了过去。
　　“怜美！”
　　没理会对方的悲鸣，周游脚底骤转，身体如风车般向着旁边划过。
　　再一拳，又是个凭空飞起来的东西。
　　而这时，堂本真一才堪堪想到了应对，他迅速变化着手势，拼了老命结出了法印——下一刻，只见暗影中忽地弹出了只爪子，甚至还没给人反应过来的时间，便是直取周游胸口。
　　然而。
　　某人仅瞥了一眼。
　　“灵兽.....不，应该说是日本里的式神之类的玩意嘛......倒是第一次见，怪稀奇的。”
　　没有取剑，甚至没有挥拳，周游就那么随意地探出手，抓住了那横空出现的爪子。
　　接着，向下一拽。
　　——一团长相类似于猿猴般的东西被硬从阴影中来了出来。
　　而在现身的瞬间，那玩意和堂本真一同时间发出了尖锐的爆鸣——
　　周游一丁点的怜悯都没有，直接将那东西团成一团，往旁边的垃圾桶中随手一扔。
　　接着，看着无力跪倒在地，又开始吐起血的堂本真一，摇摇头，就那么大摇大摆地，从他身边走过，离开了这个小巷。
　　................
　　.......
　　..
　　许久，才有一个人狼狈不堪地从空气中钻了出来。
　　他落地的瞬间，先是连滚带爬地跑到几个同伴身边，查看了下状态——见到都只是重伤，没啥生命危险，才一屁股坐到地上。
　　抹了把额头，上面已经尽是渗出了冷汗。
　　“没发现我.....不对，应该是压根看不上我吗......”
　　很羞辱人的行径，然而这人心中只有劫后余生的庆幸。
　　看着自家小组的惨状，他迟疑了半晌，才吐出一句话。
　　“.......该去向上级求援了，这已经不是我们能应对的了.......该死的，那是个什么怪物啊.......”

第一百零五章 线索
　　第二天，京都就启动了紧急预案。
　　出乎意料的是，不知出于什么考虑，京都官方并没有公布相田真纪的死讯，只是说这个大明星在出席颁奖晚会后，因为身体不适，需要休息一段时间，暂不能参加任何公众活动。
　　而大街上随处可见的警察......给的推辞也是说有某个银行劫匪跑到京都来了，故而需要暂时戒严。
　　纵使仍然造成了一定的恐慌，可好歹控制在可控的范围之内。
　　周游已经脱去了关公面具，如今用的是一张中年人的面容，再加上那一身皱巴巴的西装和领带，看起来就像是个常见的社畜一样。
　　不远处，警戒黄线封锁了路口，一辆警车就停在旁边，两个警察靠在上面，正愁眉苦脸地抽着烟——见到周游过来时，其中几个招了招手，示意他过来一下。
　　某人十分听话地靠了过去，正如同真正的社畜般，陪着张笑脸。
　　“都这么晚了，还没消停啊？这一段路上查了我三遍了.....那劫匪再厉害不也只是一个人，有那么危险吗.......”
　　招呼他的警察把烟屁股一扔，也是愁眉苦脸地说道。
　　“.......谁知道呢，反正上面严令要多加戒备，再晚我们也得干活啊........对了，你姓名叫什么，为什么这个点还不回家？”
　　“山田优作——这是公司加班，现在才放我下班，晚上电车也停了，没办法，只能步行回去了。”
　　“嘿，你也不容易啊——那身份证件呢，都带了吗？”
　　“带了带了，警官你看一下......”
　　周游从怀里掏了掏，找出了张浸满汗水的驾驶证，接着陪着笑脸递了过去。
　　——他自然是没日本身份的，不过所幸陶乐安给他的那本《无名册》也能在现代使用，费了半天力气，总算是给他弄出了个可以通关的证明。
　　那警察对着驾驶证翻来覆去看了两圈，又看了看周游的脸，发觉没啥异常，于是便扔还了回来。
　　“行了，没问题，记得早点回家，路上遇到可疑的陌生人赶紧报警——那劫匪到现在还在流窜呢，手上还有凶器，你别一个不注意让他给抓走当人质了.......”
　　“那是，那是......”
　　周游一边点头哈腰地回着，一边不知不觉间转到了另一条小路上。
　　而此时，他的笑脸才慢慢收敛起来。
　　这些警察对他倒没啥危险，只要不出动军队他起码装还是能装过去的，问题是......
　　微微挑起眼睛，看向不远处的电线杆。
　　一只乌鸦正停在上面——日本这地方乌鸦向来泛滥成灾，这倒不是什么值得注意的东西。
　　唯一的问题是。
　　那只乌鸦身上，并没有‘活着’的感觉。
　　只有一双如血的双眸，正冷冰冰地巡视着四周。
　　“.......存续必有其道理，延续必有其能力，古人诚不欺我啊，这日本阴阳术正面作战能力不强，然而弯弯道道的本事倒有不少。”
　　眼见得乌鸦即将看向自己，周游随手弹出一粒小石子，将其给击坠在地。
　　这确实免于自己暴露——然而，就在下一刻，宛如警报响起一样，黑压压的，无数乌鸦凭空飞起，继而飞快地朝这里聚集！
　　与此同时，就在周游的感触之中，几个气息也随着乌鸦的动作，朝着这一片赶来。
　　实力嘛，不算太强，真下狠手半柱香里就能解决。
　　然而经上次一回后，这群家伙也绝对会吃了教训，但凡被他们缠上，那之后自个面对的.....
　　恐怕就是整个京都的修行界了。
　　周游是一点都不想陷入打豆豆的战争里面，尤其自己就是那个豆豆，于是只能身形急退，隐没在另一个巷子里面。
　　待到那些个僧侣阴阳师到达地方的时候，就只能看到一片空荡荡的街道。
　　为首者后槽牙都快咬碎——这已经是他们第三次被遛弯了——然而想起上面下达的严令，以及自家徒弟绘声绘色形容的恐怖，他也只能恶狠狠地说道。
　　“这家伙跑不远的，放出犬神，追好他的气味，咱们只需要牵制住就好，剩下的交给阴阳头和大僧正他们解决！”
　　可惜。
　　他们能想到的，某人自然也能想到。
　　不多时，在离着颇远的另一处巷口里面，周游已经缓步自其中走出。
　　和刚才那社畜的样子相比，他此刻身上邋里邋遢的，穿着身满是油污，也不知多久没洗过的风衣，满是剧烈的酒味。
　　那模样就好似个酒精中毒的醉鬼一般。
　　迈着晃悠悠的脚步，朝着另一边走去——由于刚才的引诱，这地倒没有什么式神之类的玩意巡逻。
　　不过时间仍然紧迫。
　　他叹了声。
　　只希望胡霜说的那地方.......真能给自己找到线索吧。
　　............
　　足利光正检查着这一段时间的报告。
　　说实话，作为一个历史悠久，传承多代，名满京都，人憎狗嫌......总而言之就是个相当有活力的社会团伙，他们最近的日子过得相当艰难。
　　不，也不应该说他们，自从日本官方的防暴力对策法实行之后，整个日本的黑帮过得都不算太舒坦，只不过他们这群人被特别针对了而已。
　　尤其是在该死的知事上任之后，整个足利组就好似一团五颜六色的橡皮泥——看似光鲜亮丽，实则揉圆搓扁，任人拿捏。
　　但就算知道了，他没任何办法。
　　日本黑道的好日子十几年前就过了，如今包括大名鼎鼎的山口组在内，所有人都只是在苟延残喘而已。
　　又翻开一篇，看着上面触目惊心的文字，足利光叹了声，想想做下批复。
　　谁料到，远处一阵刺耳的警铃声忽地响起。
　　作为一个标准的法外分子，他立马下意识地将自己藏在了阴影之中——但很快的，他就意识到。
　　这东西不是对着自己来的。
　　长舒一口气，又重新坐回到了椅子上，然而这时他已经没了任何批复的心情。
　　作为京都有头有脸的人物......起码过去有头有脸的人物，足利光自然不可能像是普通民众那样被糊弄过去。
　　他是知道的，昨天那个大明星与龙安寺的僧正一同暴毙，前者说实话他还不怎么在乎，但后者.......
　　在京都生活久点的大人物，都知道这是个什么份量。
　　“日子是越来越不太平了哎，艹，逼急了老子也学那些前辈，直接不干了跑到国外当寓公去......”
　　虽然是这么骂着，然而眼前的问题依旧得应对，他只能重新拿起厚厚的报告，一边翻，一边愁眉苦脸地嘀咕着。
　　“阴玉组那群家伙又来挑事了.......一帮鼠目寸光的家伙，巴掌点的地方都要争个你死我活，组里一群家伙也不安分，也不知多少人被那家伙收买了，晚上的聚会还得.........”
　　就在他嘀咕的时候，忽然间，门外似乎传来了一阵响动。
　　足利光的动作立刻停住。
　　侧着耳朵，听了半晌——然而之后却没有任何其余的声音。
　　换成个普通人大概会觉得这是错觉，然而足利光可不是普通人——哪怕现在被知事逼到这种程度，他也是一方黑道的魁首！
　　房间外面太安静了......甚至说安静的极其之不自然！
　　果不出他所料，短短几秒后，一连串惊骇的咆哮与怒吼声便从外头传来——
　　仅仅几秒后，办公室的大门就被一把顶开，而后一个壮汉从外头闯了进来。
　　足利光认得这个家伙。
　　这是他手下的亲信......虽然没啥名分，但起码算是如今少数能够相信的人了。
　　然而，在如今，这位却是满头是血，身上多了好几道触目惊心的刀伤——但他就像是感受不到痛觉一般，只知道对着足利光撕心裂肺地喊道。
　　“组长，那群家伙突然杀进来了！警报什么都没起作用，兄弟们也被悄无声息的干掉了好几个.....您赶紧跑吧，再不跑就来不及了！”
　　足利光并没有跑。
　　他只是看着自家的手下，脸色难看地说道。
　　“谁杀进来了？”
　　“阴玉组，剑组，还有一堆我不认识的家伙......组长，你还等什么啊，我帮你拦上一会，您........”
　　话未完。
　　一声清脆的枪声忽然响起。
　　那如墙般的身子停顿了几秒，接着便颓然倒了下来。
　　很快的，几个男子鱼贯而入。
　　同样，外面的厮杀声也逐渐趋于寂静。
　　半晌，足利光才垂下眉毛，缓缓地说道。
　　“趁着这难得一见的混乱，干净利落地杀到我的组里，又如此果决地解决我所有护卫.......阴玉组和剑组......甚至我组里那堆叛徒都干不出这种事——你们到底是谁？”
　　话说的十分平稳，就仿佛他如今并非是濒临绝境，而只是在做一场寻常的谈判一般。
　　对方没有回答。
　　这几个人只是面容冷漠地环顾着周围，寻找一切足利光可能得的后手。
　　然而足利光也没在乎他们的回答。
　　这位只是看着这几人，以及外头那影影绰绰的影子，苦笑着摇摇头。
　　“也不用说了，今村知事吧？我早知道我碍了他的事，但没想到他居然真这么不计后果的下手了——他就不怕别人兔死狐悲，决定和他死磕到底？”
　　这时，为首拿枪的男人才开口。
　　那声音刻板僵直，就好似一件早已设定好的程序般，听不到任何属于个人的感情。
　　“萤火之辈，怎知日月之光.......这句中国的古话说的确实一点都没错。”
　　——然而吐出字眼时，不知为何，又给人一种老气横秋的感觉。
　　“你真以为大人像是你们这种蝇狗之辈，只知道为那点腐肉争抢？杀你只是因为你知道太多了而已，甚至知事这身份他都不在意，他所在意的只有.......”
　　可还没等他话说完，足利光便从桌子暗格中摸出了把枪，猛地对他连开了三枪！
　　足利光的枪法并不弱，枪枪都命中了要害，然而........
　　对方依旧一动不动。
　　他脸上甚至连一丁点的痛感都没有，仅是冷漠地看了看胸前的几个弹孔，然后摇摇头。
　　“垂死挣扎.....呵，本来想着让你死的明白点，但现在看起来.......倒是不用这么干了。”
　　这男人抬起手，身后几人已经适时抬起手，瞄准向面露绝望的足利光——
　　然则，就在这时。
　　对面的窗户，忽然被人一把推开。
　　旋即。
　　就在这剑拔弩张之间，就在这满地的血迹之中，某个气喘吁吁地声音响起。
　　“玛德，累死爹了，京都这帮阴阳师是属狗的吗，鼻子这么灵，老子换了好几个身份才勉强甩脱这帮混蛋.......对了，敢问一下，这里有个叫足利光的吗？我这摊了点事，不放面从正门进来，于是只能想办法翻窗户了.......”
　　话语声倏然中断。
　　来者看着屋里剑拔弩张的情景，愣了好几秒，才憋出一句话。
　　“额，不好意思，我好像有点冒昧了——怎么讲呢，该说不愧是黑道的地盘吗........那啥，我就不打扰了，我只想问一下，姓足名利光的家伙在哪？我找他有急事，真的........”
　　——这是谁？
　　——我认识他吗？
　　——还有，这可是四楼，还没有任何可以立足的地方，他怎么爬上来的？
　　然而，这些想法只在脑海中转了一瞬，足利光就立刻喊道。
　　“我就是！还有这不是什么误会，而是这帮家伙想杀我！”
　　说实话，足利光也不信对方能对付这几个枪都打不死的家伙，但事到如今，他也只能想办法抓住这个仅剩的救命稻草——
　　听到他喊的话，不速之客果然回过头去。
　　而那家伙也着实地愣了几秒，忽然间，露出了个饶有兴趣的笑容。
　　“有趣，又是几个死而复生的尸体.......不是我说，你们京都的修行者都是废物吗？能让这么多亡骸在眼皮底子下活蹦乱跳——难不成你们打算拍那个叫什么来着......京东食尸鬼还是京都食尸鬼来着......算了，没差。”
　　没人说话。
　　那几个人注意力也不在足利光身上了，而是纷纷转过头，冷冷地看着不速之客。
　　片刻。
　　为首者吐出了两个字。
　　“开枪！”

第一百零六章 线索（二）
　　有一说一，周游现在感觉自己多少沾点扫把星了。
　　走一路死一路....那倒是不至于，但他总感觉自接触黑书以来，自己的麻烦似乎就从没断过。
　　这次来日本也是，本来想着只是当几天保镖顺道旅旅游，顶多打打鬼怪之类的玩意——然而谁特么能料到雇主突然暴毙，而自个也能被泼上一身脏水？
　　甚至到了现在，找个人都能见到黑道仇杀.....
　　狗日的，这症状再这么下去，今后不会咱出个门都能见到什么疯狂科学家要毁灭世界吧？
　　为自己堪忧的前途深深地叹了声，周游又看向对峙的双方。
　　那个劳什子足利光可以略了，纯粹是想拿自己挡枪的，而屋子里这几个人嘛.......
　　也是死人，不过气息和之前遇到的跟踪狂不太一样，也不知是不是同一伙的——要不先问问再说？
　　“那啥，我......”
　　可他才刚刚张开嘴，为首的那家伙已经吐出俩字。
　　“开枪！”
　　周游一愣。
　　——淦，这家伙不讲武德啊！
　　然而。
　　听到命令的瞬间，旁边的两名壮汉已经是扣动了扳机。
　　......闪开？
　　这是电光石火之间，自然而然的想法——以自己的速度，避开这普通的小手枪并不麻烦，只需要运使景神食饵歌诀然后再往旁边.....
　　........
　　算了，怪麻烦的。
　　下一刻。
　　低沉的虎啸声再起——在这里的所有人，都只感觉到一双利爪按上了自己的心脏——恍惚间坐在窗口的周游不再是人，而是某种饥肠辘辘，择人欲噬的骇然恶兽！
　　当然，子弹是死物，自然不会受到这种影响。然而那东西在击中他的时候，却只是穿透了衣物，接着便像是撞到了加强的防弹钢板一般，猛地塌缩，无力地弹落在地。
　　最后，这玩意在周游身上留下的，就只有两道微不可觉的白印而已。
　　一瞬间，那几个死人般的脸上都露出了骇然之色。
　　旁边的壮汉本是活尸，受纹身的威慑较小，又连续地扣动扳机，直至清空弹匣——
　　然而，其最终达成的战果，也不过是在周游衣服上又开了几个洞而已。
　　——要知道他天龙血脉本身就有减少远程伤害的效果，猛虎纹身在激活后也同样能达到，两两相加之后......虽然可能顶不住狂轰滥炸的机枪，亦或者是剧本中那些加强过的弓箭，但硬刚掉这种小口径的手枪........还是没啥问题的。
　　周游拍了拍衣服上的碎片，然后朝前走去，一边走还一边扔出几道符箓，布下了个小型的阵法。
　　之前那跟踪狂因为猝不及防，让人家截了胡，可现在有了准备......
　　总不能还让这俩家伙跑了吧？
　　可惜。
　　他想的十分美好。
　　然而就在阵势已成的时候，冥冥中，在那几个人的身边，又有种东西浮现。
　　上一次是腐烂如同淤泥，而这一次.......却仿佛是条黏滑的长虫一般？
　　就在周游皱眉的时候，某种联系已然构成，那几人顿时面露狂喜之色，然后对着那个无形的存在喊道。
　　“为吾主牺牲，乃是我等之无上荣光！”
　　下一秒，周游已经皱起眉毛，随手拽住那个足利光，身形急退，同时脚尖一踹，已经挑起了那张办公桌。
　　于是。
　　连续数声巨响！
　　这次爆炸的威力远超之前，就好似手榴弹爆炸一般。躲在后面的足利光现在只庆幸当初自己力排众议，选了个钢制的办公桌——若是选实木的，此刻恐怕已经被轰成碎片了！
　　好一会，爆炸的烟尘才逐渐散去。
　　原本整洁的办公室也一片狼藉。
　　和之前一样，血液，脏腑，乃至于一堆满是恶臭，也不知道是啥的玩意散落了一地，周游看了看已经瘫倒在地的足利光，本来想拽他一把的，谁料这位在缓了会后，居然拒绝了他的好意。
　　“多谢，但我能自己爬起来。”
　　足利光就那么扶着桌角，勉强从地上站起，然后环顾了一圈，露出了些许苦笑。
　　“.....这帮家伙啊，搞得就和恐怖袭击差不多了——艹，之后警方排查时我该怎么糊弄过去啊......”
　　骂了句后，他又看向周游。
　　犹豫几秒后，他伸出了一只手。
　　“我就是足利光，多谢朋友你刚才救了我一命，请问你是......”
　　“好说好说，在下名叫周......”
　　刚刚开了口，周游又下意识地感觉到不对。
　　——按照正常情况来讲，自己是不应该随便透露真名的吧？
　　于是他咳了一声，接着一本正经地说道。
　　“你可以管我叫毛利小五郎。”
　　“........”
　　“........”
　　足利光就那么看着周游，直至以某人的厚脸皮都有些尴尬，这才又叹了声。
　　“算了，既然你不愿透露身份，那我也不方便死追着打听......对了，刚才你说找我......”
　　这话还没说完，便被外面一声咆哮所打断。
　　“组长，我听说你受到袭击，就赶紧带人来支援了，外面那群混蛋都已经让我们杀退了，你没事吧.......”
　　本来伤痕累累的大门再一次被踹开，一个拿着武士刀的汉子猛地闯了进来——在看到这满房间的血浆内脏时，他也是一愣，但旋即，眼睛就变得通红。
　　“你个畜生，离我家组长远点！”
　　足足两三秒后，周游方才意识到——这家伙说的是自己。
　　.......不是，丫的你脑子都是拿肌肉长的吧，看不出我才刚救了你叫组长？
　　不过对于这种莽汉，他也懒得做什么解释，直接飞起一脚。
　　接着，那持刀冲过来的壮汉就腾云驾雾地飞了起来。
　　但倒了这一个，后面马上又乌泱泱地冲进来一堆——其中甚至还有好几个拿着枪的。
　　——嚯，人不少是吧？
　　周游活动者筋骨，刚想再来一次热身——然而就在这时，足利光忽然冷然地开了口。
　　“都干什么呢，乱糟糟的成何体统！”
　　其中有个人仗着人多势众，毫不客气地指着周游说道。
　　“组长，咱们这刚被人攻破，这丫的又是个生面孔，明显.......”
　　但足利光只是冷冷地回道。
　　“我知道组里出了内鬼，但绝对不是这位先生干的——他是我重金请的保镖，就是为了防止出现这种事.......”
　　“可是——”
　　足利光瞥了那人一眼。
　　“你在怀疑我说的话？还是说你就是那个内鬼？”
　　那人立刻就不说话了。
　　而足利光则是扫视着来的人，一个一个，一点一点，最后嘴角忽然挑起了个笑容。
　　“舍弟头，若头，若头辅助.....嘿，我组里的高层来的是真全啊......怎么，你们是觉得我死定了，所以迫不及待地过来安排葬礼的？”
　　被他点到的那几人都不说话——然而也同样因此，好好的营救瞬间就变得一触即发。
　　双方的实力明显很不均等，起码从明面上来看，这乌泱泱的人群就有几十人，外面等待的小弟更是另算，而足利光这里满打满算只有两个人。
　　更别说他们还有枪。
　　很明显，看着这场面已经有些人跃跃欲试——但最后，还是足利光点名的那个舍弟头拦下了人群，然后低头认错。
　　“抱歉，组长，是我们有点唐突了，不过你放心，别人不说，我河景重二对组里绝对是一片忠心.......既然你没事的话，那我们就先走了。”
　　说罢，这人居然真带着其余小弟，就此干净了地退出了出去——顺道还扶起了那个摇摇欲坠的房门。
　　而足利光则在好一会后，才叹了声。
　　“是个聪明人，知道在这里杀了我的话，他绝对就会成为众矢之的，任何一个组都不可能容许下克上的情况........可惜，也是因为太聪明了，才不想再在我这艘破船上待下去。”
　　感慨之后，他又望向周游。
　　某人正抱着手，饶有兴趣地看着这一幕——见到那群人退走，还意犹未尽地咂了咂嘴。
　　“不是，继续啊，难得来一趟日本，黑道戏码可是不得不体验的一环.......之后的相爱相杀，恩断义绝呢？你们不天天把道义什么的挂在嘴边吗，怎么就这么直接走了？”
　　足利光愣了几秒，接着苦笑出声。
　　“额.....毛利先生，你大概对我们有些误解，现在的黑道早不是几十年前了，能转型的都转型了，我们这种转不了的也早不信奉什么道义之流了......”
　　“那真可惜了。”某人真心意切地感慨一句，后道，“对了，你刚才问我啥来着？”
　　“.....您的身份？”
　　“这个确实没法告诉你，你就当我是毛利小五郎吧，不过我倒是可以和你说......”
　　然而，足利光忽然说道。
　　“——毛利先生你就是那个被警方与大社同时追捕，杀害了相田真纪小姐，与龙安寺僧正的通缉犯吧？”
　　周游略显诧异地看着他。
　　“你是咋知道的？”
　　“如果我这都没猜出来的话，那我就是真的傻瓜了。”
　　听到这个回答，周游也不再装了，弹出几道火光，清理出片干净的角落，然后用脚勾过来个缺了两条腿的凳子，大马金刀地往上一坐。
　　“行吧，你倒是猜对了，但我要申明一点。”
　　“毛利先生请说。”
　　“——那俩人不是我杀的，我是被陷害的。”
　　“原来如此。”
　　足利光点了点头，居然就这么认下。
　　反倒是周游有些不解。
　　“我说，你就不怀疑一下吗？”
　　足利光笑着回答。
　　“都到了这个时候，毛利先生又有什么必要来骗我？我足利光身家性命都付之于您手上，是说实话也罢，是说假话也罢，我不都得乖乖听您吩咐？”
　　........周游头一次仔细看这个男人。
　　虽然身上的西服已经破破烂烂，虽然刚刚险死还生，如今还面对着众叛亲离的风险，但其依旧表现的彬彬有礼，未见丝毫的惶恐。
　　——看起来，倒还是个挺有能力的家伙？
　　周游感觉自己这一趟应该不至于白来——但就在他打算说些什么的时候，足利光忽然开口。
　　“对了，毛利先生你肯定不是无缘无故找上的我......我能请问一下，是谁介绍你来的吗？”
　　这倒是不用隐瞒——甚至之前嘱咐周游的时候，胡霜特地说了句，见到足利光的时候最好直接报上她的名字，以免引起什么不必要的误会。
　　所以周游干净利落地说道。
　　“是胡霜让我过来的。”
　　岂料。
　　听到这个名字的瞬间，足利光明显一怔。
　　“胡霜小姐？”
　　周游倒提起了点兴趣。
　　“嗯，怎么了，你们俩有什么恩怨吗？”
　　见到某人咧开嘴，露出了洁白健康的牙齿，足利光猛地一哆嗦，连忙摆手解释道。
　　“不不不不，毛利先生你误会了，我和胡霜小姐哪能有什么恩怨，不过是当初，额，那个.......”
　　眼见得某人的笑容越发和蔼，足利光也只能无奈地坦白。
　　“好吧，我说实话，当初我刚见到胡霜小姐时，就觉得惊为天人，所以追了她很长时间，可惜她一直对我没什么意思，并且多次说自己已经有心上人了，所以才告吹了........”
　　“失恋？”
　　“......差不多吧，不过既然是胡霜小姐介绍而来的，那就没什么可怀疑的了。”
　　足利光没周游那清理的手段，只能捏着鼻子，找了把勉强称得上是干净的椅子，然后坐到了他的对面。
　　“毛利先生刚救了我一命，我也没啥能够回报的，所以说您有什么事直说吧，只要我能干到的，我就会尽己所能的去帮。”
　　...........
　　.....
　　.
　　不多时。
　　在这血液的腥臭气味中，听完周游的叙述，足利光也陷入了沉思。
　　“看模样......对方是早就知道毛利先生你的能力，所以特地做了个局，目的就是暂时把毛利先生你排除在外，难以顾忌他们......如果是我的话，肯定是先利用自己的能力跑出京都——对方为了避免你死我活的后果，应该也不会追究你到底，甚至为了防止你记恨上他们，待到一切完事的时候，说不定还会自己甩出来个替死鬼顶罪。”
　　该说不说，不愧是传承多年有活力的社会团体继承人，仅凭周游的一面说辞，他就差不多分析出了局势——乃至于还推论出了之后的动作
　　但随即，他又是补了一句。
　　“可惜，他们没想到以毛利先生您的性格，会这么.....这么.......”
　　“这么记仇是不是？”
　　听到周游的笑语，足利光只是摇头苦笑，不做回答。
　　而周游也没小心眼到那种程度，只是继续说道。
　　“我可不想管他们是不是打算息事宁人，既然惹到我了我就得告诉他们惹到我的后果——所以呢，胡霜说你这里可能有他们真实身份的线索，而且你还刚被一群活尸袭击过....你能告诉下我他们的身份吗？”
　　足利光沉默了几秒，接着忽然抬起头，露出了一副极为认真的神情。
　　“话说毛利先生，你可曾听过.......黄泉津祸见大神的名号？”

第一百零七章 夜宴
　　周游歪了歪脑袋。
　　“伊邪那美？但不对啊，我记得这位是黄泉津大神，没中间祸见两个字吧？”
　　足利光点点头。
　　“如果仅论正常神话的话，是这样的？”
　　“......正常神话？你的意思是还有不正常的？”
　　“确实有不正常的.....按照我们耳熟能详的神话来讲，伊邪那美应该是从黄泉中走出后，在阿坡岐原举行了袯襫仪式，从身上洗出的污秽化作了祸津日神，而后才又生了三贵子.......然而在某些偏远地区里，却有着这种记载。”
　　足利光停顿了下，而后才继续说道。
　　“三贵子其实是伊邪那美在之前所生，祂自进入黄泉之后，就困死在那里，再没有出过来过.....祸津日神就是伊邪那美的另一面，祂其实一直都沉在黄泉之底，是为那满身蛆虫，令人作呕的腐烂模样......”
　　周游对这神话着实没啥兴趣——他家虽然是研究民俗的，可怎么都研究不到日本这地来——所以仅是言简意赅地说道。
　　“所以呢？”
　　似乎早预料到了他这反应，足利光的表情也是有些无奈。
　　“这就是我要说的重点了，以黄泉津祸见大神之名，伊邪那美又产生了一种信仰——那是一种相当负面的信仰，他们认为人死之后，无论身在何方，都将立刻回归伊邪那美的怀抱，然后在这位女神手下承受着永生永世的折磨，想要从其中解脱，必须把女神先从黄泉中释放出来就可以......”
　　“听着给人的感觉.....蛮像是邪教似得？”
　　足利光苦笑道。
　　“没错，就是邪教，从这种信仰诞生开始，就一直受着当权者打压——不过近些年却出了点意外。”
　　“什么意外？”
　　“也不知是哪传出来的流言，说是只要能救这位神明逃脱黄泉，待到祂脱出之后，将对所有救出祂的人给予恩典，能够保证所有人青春永驻，永生不死。”
　　周游一愣。
　　“你们都是白痴吗？这骗小孩子的话都有人信？”
　　足利光却像是习以为常般，言语中甚至没有一丁点的起伏。
　　“毛利先生，你这就错了，人真到要死的时候，无论什么都会当成救命稻草的......尤其是那些位高权重的老头子——对他们而言，这世上绝大多数东西都是唾手可得，唯独寿命这玩意无法强求.....所以只要能让他们永生不死，他们什么都肯干的。”
　　“那也不能信这......“
　　周游的话语戛然而止。
　　想想自家在剧本里看到的那些畜生，他也只能顺着说道。
　　“好吧，也得承认，确实有这种傻子.....但你说的这些，与陷害我的那群家伙又有什么关系？”
　　足利光指了指这遍地的残骸和碎片。
　　“很简单，因为我们这刚上任的知事大人.....就是这个教派的狂热信徒。”
　　周游哑然。
　　——合着爷兜兜转转绕了半天，都到日本来了，还能遇到邪教这玩意是吧？
　　不对，换个想法，邪教也算是日本和韩国的特产了，如今正巧碰上.....也算是正常不是？
　　于是乎，他也只能叹一声，光棍地说道。
　　“那我只需要找到这个知事，逼他吐出犯罪证据，然后干掉他，就算了活了？”
　　岂料，对于这个双赢的答案，足利光却是晃了晃头。
　　“不行，虽然不知道他们追踪相田真纪干嘛，但听毛利先生你的形容，他们现在肯定进行到了关键地方，防守必然十分严密，而且以知事这个身份而言，只要拖得久点，就需要同时面对警察和军队双方——先生你就算再厉害，也不能对付的了整个京都附近的总动员吧？”
　　周游看着对方，忽然开口。
　　“那组长你有什么建议呢？”
　　听闻这话，足利光顿时笑出了声。
　　“我这里其实有个双赢的方法，就是不知道毛利先生......你是否肯同意就是了。”
　　----------
　　又过了几日。
　　京都郊外。
　　大概那被杀的龙安寺僧正确实是个大人物，那帮家伙搜了几天搜不到周游，非但没有放松，反而手段更加激烈了起来。
　　反正根据最近游客反应，他大清早刚睡醒，便看到两只乌鸦站在自己床前，像是鬼一样死死地看着自己——
　　这也就罢了，其中一只乌鸦甚至口吐人言，问另一只：“是这个吗？”，而另一个摇摇头，说了句：“不是”，这俩乌鸦才扑棱着翅膀飞走了。
　　万幸，因为这家伙是个美国人，以前有过严重的磕药史，所以话全被当场吸多了的幻觉，也没闹出什么大风波。
　　不过由此可见，京都的阴阳师们现在已经急到啥程度了。
　　而这一切的源头人物，正处于风暴中心的周游只是费力地松了松领带，然后愁眉苦脸地问道。
　　“我说，咱非得弄这么一套装束吗？我感觉我之前的休闲服大拖鞋也挺好的.......”
　　然而足利光此刻却是格外的坚决。
　　“毛利先生，您大概不理解，这次的会面虽然是非正式的，但也是各方势力博弈的场所，故而首先需要注重的就是仪容仪表.......如果以您之前那个穿搭，恐怕是连门都进不去的。”
　　“可是......”
　　周游拉着自家的领口，怎么都觉得十分不自在。
　　“我现在的身份只是你家的一个客席，用不着搞这么正式吧....而且我样子也太适合穿西服这种东西.....”
　　这回足利光没有说话，反而是旁边足利组里的化妆师先眯着眼睛，笑了起来。
　　“毛利先生，你不用这么拘谨，对自己有一些自信——你的先天条件是不错的，只是平日里有些疏于打理而已。”
　　说罢，她又摆正周游的领带，然后立起了车内的梳妆镜。
　　——在其中，一个板板正正的青年正歪着头，似乎有些茫然。
　　和自己三教九流的伪装不同，这化妆师并没有将自己改头换面，只是在旁枝末节处做了些涂绘，结果自己就仿佛换了个人一般——除非是朝夕相处的人在此，否则恐怕谁都认不出自己的身份。
　　但最后，周游还是叹了口气。
　　“算了，你说成就成吧，反正也就今天一晚.......对了，足利老哥，现在准备已经差不了，你再把要求说一下吧。”
　　足利光先是挥挥手，让暗送秋波的化妆师先退下去，接着才说道。
　　“其实也很简单，今天是那知事举行的聚会，请了不少人，其中就包括我——他的想法大概是平衡下各个势力，敲打下那些不听话的家伙.......不过也因此，他别墅里的防备必然十分空虚，毛利先生你完全可以找个空档潜入进去，找到他犯罪的证据......至于我嘛。”
　　他指了指自己。
　　“您也知道了，我手下现在没一个信得过的，而这回又有我几个死对头同时到场，所以我希望你在这几个小时里保证我的安全，并且拦下所有可能的意外，你看可以吗？”
　　周游就这么看着足利光，直至让他有些发毛，这才笑道。
　　“可以倒是可以，反正也只是举手之劳而已——但我得告诉足利老哥你一句，我也当过不少次保镖了，但雇主中有好下场的.......着实不多，足利老哥你确定要让我干这活？”
　　足利光只是笑笑，但态度上已经做出了回答。
　　于是，周游也只能叹一声，然后拉开车门，跳下了车。
　　抬起头，便看到了个灯火通明的山庄。
　　只见得重峦泼墨处，白砂凝银河——这山庄看起来是日式风格，也有着日本特有的简练和凄美之感，然而仔细看去，却又能感受到一种富贵逼人的贵气——周游对日式建筑了解不多，但从那精致的枯山水庭，以及众多的年代久远的古物石阵就能看出。
　　这一座山庄的造价......绝对超乎自己的想象。
　　周游在边上看的啧啧称奇，忍不住朝着旁边问道。
　　“我说足利老哥，如果我没记错的话，这知事应该是公职吧？廉政公署的人就不会找他麻烦吗？”
　　“廉政公署？”足利光咀嚼了几下这个陌生的词汇，然后笑道。“毛利先生说的大概是特搜部吧？不过这倒是不用担心，这位知事祖上是京都的华族，祖祖辈辈也积累了不少的财富，特搜部是不会找他麻烦的。”
　　“祖祖辈辈积累的财富.....就能造出这么一个夸张的玩意？”
　　足利光的表情十分苦涩。
　　“确实，以知事的身家来讲，是绝对支撑不了这种开销的......但问题是，你也没证据指控他不是？而且像是知事这种华族，他们其实早已渗透到了日本的方方面面——准确点说和韩国那种财阀差不多，但没有对方那么野蛮和赤裸。”
　　说到这里，他又苦笑着说道。
　　“所以我才让毛利先生你谨慎而为——这京都的政府机关，那些所谓反腐倡廉的特搜捕，甚至军队和警察，说到底也不过是他们养的一条狗而已。开心了就奖励两三根骨头，不开心就宰了吃肉.......”
　　他在这长吁短叹，可周游压根就没听进去几句——他又不打算在日本就职，管这些干嘛——所以很快地便将注意力转向了别处。
　　足利也没在意，很快的，他就摇摇头，带周游来到了今天宴会的所在。
　　掏出自家的名帖，恭恭敬敬地递了上去——可谁曾想到，看门的只是看了一眼，忽然间，脸上流露出了几丝讥讽的笑容。
　　“足利光？”
　　“正是在下。”
　　那看门的年轻人大大咧咧地将名帖一扔，接着嗤笑的说道。
　　“原来是足利组的大当家——我们老爷当初可是请了你好几次，一直都不见你来，怎么，今天为什么突然有闲工夫了，来拜访我家老爷了？”
　　听着那夹枪带棒的言语，足利光依旧是那谦虚的面孔。
　　“.......之前我有些急事，所以只能暂时婉拒掉知事的好意，不过今天总算是空出了点时间，所以才能过来——关于这点，等见到知事的时候，我一定当面朝他道歉。”
　　年轻人极其不屑地用鼻音哼了一声。
　　“空出了点时间？嚯，应该是大当家你损失惨重，所以不得不过来朝我们老爷服软吧？”
　　这简直是赤裸裸地在揭伤疤，可足利光依旧没做任何反驳。
　　反倒是旁边的周游有些跃跃欲试。
　　他捅了捅足利光，用传音入密的方法说道。
　　“足利老哥，这算不算是意外？我可以揍他一顿嘛？”
　　足利光眉弓抽了抽，连刚酝酿好的情绪都变成了哭笑不得。
　　他就站在那里，但已经飞快地在周游掌间写了几个字。
　　“只是个开始而已.....还请先生暂时忍一下。”
　　见到足利光一直不曾回话，看门那人也像是败了兴致一样，随意地挥挥手。
　　“行了，我也没法拦你，进去吧——不过我得好心和你说一句，我家老爷对你已经是最后通牒了，在这世上啊，要想安安稳稳的活下去.....就得先学会做条狗。”
　　在灯光的阴影处，足利光的神情微微一沉——但待到他抬起头时，依旧还是那一成不变的笑脸。
　　..........
　　.....
　　..
　　和外面相比，这接待宾客倒是明显的西式风格。
　　中间是一个标准的大舞池，而在旁边则林列着一条条长桌——上面早已摆满了各种食物：牛排，龙虾，烤到香气四溢的羊肉，还有刚刚拆好，正是热气腾腾的帝王蟹........
　　虽不是什么特别珍惜的食材，不过倒也是足有诚意了。
　　进屋之后，足利光先是道了声歉，然后便去自个寻找主家去了——似乎是想要为和平收场做最后的努力。
　　而周游本人嘛.....
　　在这众多高官富商的集会中，虽然说不上格格不入，但也是显得百无聊赖——踅摸了一圈后，发现没啥值得注意的，便直接找了个角落，端上一盘吃食，开始自顾自地白嫖......哦不对，是享受起晚会来。
　　他吃饭向来不顾及什么礼数，那模样也引得不少人侧目——当然，其中也少不了间杂着厌恶的目光——不过无论是那种视线，他都压根就没有理会，只是自顾自地吞咽着食物。
　　——妈蛋，吃个饭还得装模作样，咽口汤都得搞个七八遍的礼仪，你们就不怕消化不良咩？
　　但就在他刚刚拿起瓶红酒，单手起开塞子，如牛嚼牡丹般灌下去的时候，在旁边忽地传来了个惊喜而又熟悉的声音。
　　“周先生？你怎么在这里？”

第一百零八章 入局
　　周游塞着满嘴的吃的，闻声抬起脑袋。
　　然后，他便就此愣住。
　　此时此刻，出现在他面前的，是一名少女。
　　衣着并不算华丽，只是穿着身素白的长裙，那简朴的衣着与周围的气氛显得格格不入。
　　然而。
　　她就站在那里。
　　明眉晧齿，巧笑嫣然。
　　她就站在那里。
　　仅仅只是一个人，却仿佛占据了整片视野——恍惚间，在这偌大的会场之间，就只有她一人的存在。
　　哪怕以周游的心性，都是足足呆滞了数秒，才含糊地吐出那两个字。
　　“胡霜？”
　　那少女挑了挑眉毛，似乎有些不满地说道。
　　“周先生，你不认识我了？”
　　——不，我认识倒认识你，可你这气场也太强了些......
　　周游用力咽下嘴里的食物，然后略显尴尬地笑道。
　　“没，我只是，额......有点饿了，所以吃的太匆忙，一时间没有注意到而已......对了，你怎么在这的？”
　　“.......周先生你还没回答我的问题呢。”胡霜无奈地叹了声，后道。“本来这次是真纪应该到场的，但你也知道，她......出了些意外，然而像是知事这种级别的请函又没法轻易推掉，而我呢又在演艺圈有些名气，所以就把我推上场了。”
　　原来如此。
　　周游点点头，不过就在他打算再开口问些什么的时候，胡霜又重复了遍刚才自己说的话。
　　“那周先生呢，你现在......不是略有不便吗，为何又来了这里？”
　　周游一怔。
　　“足利光带我过来的啊。”
　　“.....谁？”
　　“足利光啊，不是你把他介绍给我的吗？”
　　这一回，胡霜方才想起来。
　　“他啊......周先生你可能误会了，我把你介绍给他，但实际上是想借着他手中的偷渡路线把你送回国的......”
　　......合着自己费了这么半天力气，实际上特喵的是搞错了？
　　周游略显尴尬——然而就在这时，忽有个清朗的声音传来。
　　“胡霜小姐，我找你找半天了，关于上次对你的邀请......额，我这是打扰到你了吗？”
　　转过头，于是一张彬彬有礼的脸映于眼前。
　　那是个二十多岁的青年，身穿着明显手工制作，得体而又不失华贵的西服，长相虽然略显阴柔，但依旧可以说得上是俊朗——只是大概常年缺乏锻炼，所以略显瘦弱。
　　此刻，他正好也看向周游。
　　没有什么敌意，也没有什么厌恶，只是打量了一番，然后仿佛对待个平平无奇的物件般，朝着胡霜问道。
　　“胡小姐，请问能介绍一下吗？”
　　胡霜着实不知怎么回答——毕竟她也不知道周游此刻用的不是真实身份——但在似乎不经意地瞥了眼某人身上的铭牌后，又露出了个如常的笑容。
　　“这位是毛利先生，以前与我共事过一段时间，没想到在这里见到了，所以特地过来打了个招呼。”
　　“嗯......”
　　那青年没有作答，就那么看着周游的衣着，脸上的笑容越发的玩味。
　　而胡霜似乎也意识到了气氛不对，又朝着周游介绍道。
　　“那毛利先生，这位是......”
　　没等她话说完，便被青年所打断。
　　只见其笑着伸出了只手。
　　“毛利先生你好，我是富士财团的安田重明，很高兴见到你。”
　　.......周游就算再孤陋寡闻，日本四大财团的名号还是听过的，而其中富士财团的掌舵者就姓安田......好吧，看这其样子应该不是本家中人，而是分家的，但这体量也足以吓普通个半死了。
　　用余光看了胡霜一眼，周游也不由得对其心生怜悯。
　　长得漂亮也是这点麻烦——瞧瞧追这姑娘的都是什么人啊？
　　但周游也没在乎这点小小的敌意。反正这姑娘都明确表明有意中人了，而他又相当有自知之明，所以只是握住这个安田重明的手，笑道。
　　“安田先生吧？幸会幸会哈。”
　　然而，面对这和善的招呼，安田重明的表情却是一僵。
　　周游低下头，方才发现——
　　自己刚才吃的大概是太开心了，整只手上都是油污，上面还沾了不少的奶油。
　　“.........”
　　无言地将手在桌布上蹭了蹭，周游刚想赔个不是，岂料那安田重明又挑起了个笑容。
　　“那请问毛利先生你现在在何处高就呢？”
　　周游几近于下意识地回答道。
　　“没啥，只是开了家侦探事务所，人称沉睡的......不对。”
　　他连忙止住自家的跑火车，而后赶紧说道。
　　“也没啥，最近正给人当临时保镖，赚上那么一点外快之类的。”
　　“嗯，保镖啊......”
　　安田重明拉了个意味深长的长音，似乎所有的问题都已经迎刃而解——
　　当然，对于这种明摆着的鄙视，周游是一点都不在乎的——就像是见惯了大风大浪的人不会在意濛濛细雨一样，这点争风吃醋的事在他看来也就和发情的猩猩打架差不多。
　　平日里看看热闹就算了，自己真下场也太无聊了。
　　不过。
　　听到他这个长音，不知为何，胡霜的脸色忽地冷了下来。
　　“安田先生。”
　　听到姑娘的话，青年立刻回过头，兴致冲冲地说道。
　　“胡小姐，请问有什么事吗？”
　　然而面对他的热情，胡霜却冷冷地说道。
　　“我希望你能明白一点——这位毛利先生是我的朋友，我不想任何人，以任何形式来侮辱他，否则这就是对于我的侮辱，你明白了吗？”
　　大约是胡霜从没有用过这种语气说话，名叫安田重明的青年也有些不知所措——他似乎是想要解释什么，然而看着胡霜那冰冷的气场，最后还是如同泄了气的皮球般软了下去。
　　“.......好吧，胡小姐，请您相信，我是没什么恶意的，我只是不想你受到什么伤害.......”
　　他胡乱地解释了遍后，也只能无可奈何地先行离开——不过在走之前，他还是恶狠狠地看了眼周游的胸牌。
　　但看到那名字时候，他一口气没喘上来，口水直接呛了嗓子。
　　“毛，毛利小五郎？！！”
　　周游灿然而笑。
　　“没错，咱还有个名叫柯南的侄子，改天介绍给你哈.......”
　　那青年落荒而逃。
　　胡霜也根本没有在意，而是笑意盈盈地看着周游。
　　“周先生，看起来你玩的很开心啊——对了，你今天似乎还特地化了妆，水准似乎还很高明......能请问一下，是谁给你化的吗？”
　　“？也没啥，不过是足利他家的御用......”
　　话未完，不知咋地，周游忽然感觉背脊上爬上些许的冷意。
　　再看胡霜，这姑娘依旧在笑，只是那笑容间似乎总带着些莫名其妙的情绪。
　　最后，胡霜还是笑着说道。
　　“既然不需要我帮忙了，那周先生你就先忙你自己的事吧，我这边也有一些事需要谈，就先走了。”
　　看着那干净利落离开的背影，周游只能不解地挠着后脑勺。
　　“.......怎么突然情绪大变了？我又没说啥冒犯的.......哎，古人诚不欺我，女人心还真是海底针嘿。”
　　“——海底针什么？”
　　就在此时，足利光的声音也从不远处传来。
　　——这家伙回来的也真是凑巧，正好胡霜和那叫安田重明的家伙也走了，否则不知道还能出场什么好戏.....
　　周游把手间的盘子往餐桌上一撇，接着自然而然地拿出足利光胸前口袋中的手绢，擦了擦嘴——之后还不忘重新塞回去，接着才说道。
　　“没什么大事，足利老哥你用不着在意——对了，你找那个知事商量完了？”
　　听到这话，再看看胸前满是油污的手绢，足利光的脸色又苦涩了几分。
　　“也不应该说商量完了，而是压根没见到人影。”
　　“为啥？”
　　“人家直接闭门谢客了，说是身体不好，没法单独约见我.......”
　　“身体不好还弄出这么大个宴会？还能派出人来暗杀你？他糊弄鬼呢？”
　　足利光无奈的说道。
　　“糊弄鬼也只能受着，谁叫现在形势比人强呢？”
　　两人面面相觑，彼此无言。
　　好一会后，周游才掏出个鸡腿，对足利光诚恳地说道。
　　“——要不然.....足利老哥你先吃点东西吧，这烤鸡味道着实不错，我本来打算顺回家去当夜宵的，你要不尝一尝？”
　　足利光再度无语。
　　好一会后，他才拒绝道。
　　“不了，多谢毛利先生的好意，我暂时不饿......”
　　“那就算了。”周游干净利落地从鸡腿上撤下一块肉，而后含糊不清地说道。“那之后呢，足利老哥你打算怎么办？”
　　听闻这话，足利光面色陡然变得严肃，只见他侧了侧脑袋，做出了个‘先暂时安静’的动作。
　　“虽然没见到，但我按照知事的意思，是让我们几个组自己整理出个章程，然后再通报他.......正好。”
　　他深吸一口气，而后说道。
　　“待到解决这些个家伙后，我也能有空余时间........给毛利先生你做出个不在场证明来。”
　　...........
　　很快的，其余人也听说了知事抱病无法出场的事情，也十分体贴地——无论是否出自真心——表达了一定的遗憾，然后顺水推舟地祝愿知事能够早日康复。
　　于是，这场宴会就进入了下一个阶段。
　　不得不说，日本这地方打百来年前就一直效仿欧洲，有些风俗甚至已经渗入到了骨子里。
　　比如现在吧，随着伴奏的乐声一变，宴会一转舞会，几十对男女跨入舞池，开始翩翩起舞。
　　对此，周游的评点只有一句。
　　——一群该死的狗男女，之后是不是还得开个银趴？
　　他自个自然是不会跳舞，所以也只能端着酒杯，百无聊赖地看着舞池。
　　最后，连足利光都被个风韵犹存的少妇给请走。而周游则是一口一口地灌着酒，同时默默计算着还有多长时间自己才能干正事。
　　然而，在这时，一声清丽的话语在耳边响起。
　　“周先生，请问小女子是否能有幸，要求你共舞一曲？”
　　周游连头都没回，直接下意识地回答道。
　　“不好意思，我不会这玩意......”
　　话到一半的时候，他察觉到不对，又是抬起脑袋看去。
　　果不其然，胡霜这姑娘又转了回来，如今正巧笑嫣然地看着他。
　　“.......胡小姐，你的事忙完了？”
　　然而，胡霜确实像是耍小性子般说道。
　　“周先生，你是真不懂还是装不懂？”
　　“？”
　　周游歪了歪脑袋，眼神中尽是清澈的不解。
　　见此，胡霜也只能轻叹一声。
　　“算了，你就是这个性子.......好吧，我这边的事确实忙完了，好不容易得出个空子，正打算找先生跳一场舞。”
　　“额，我刚才说了，我确实不会这玩意，你带我上场我也只能丢脸，要不你找足利老哥.....哦对了，这王八蛋被个富婆给勾走了.....”
　　“周先生。”
　　周游推辞的话语骤然一顿，接着不由得讪笑道。
　　“......你说。”
　　“按照宫廷舞会的规矩，当女士提起邀请的时候，男士是绝对不能拒绝的，否则会让女方的脸面丢尽.....”
　　“可这是日本.....”
　　“周先生？”
　　于是乎，周游也只能无可奈何地塌拉下肩膀，认命道。
　　“成吧，但我得先和你声明下，我确实没学过这玩意，到时候出什么丑可不怪我.....”
　　而听到这话，胡霜才露出了张阳光明媚的笑脸。
　　“没关系的，下一曲算是新手入门的难度，而我也很擅长带人，周先生你只用跟着我的步伐来就可以。”
　　说罢，她已然牵起周游的手，以一种不容拒绝的样子，将他引入舞池当中。
　　一开始还没人在意，但很快的，这一对奇怪的组合就引起他人的视线。
　　“那不是大名鼎鼎的冰姬吗？”
　　“.......谁？”
　　“金川会长的秘书，那个以二八年华游走于政坛商场上下，出了名的美人，后来在金川会长去世后，听说她厌倦了政治争斗，拒绝了继承金川会长一切的政治遗产，转到娱乐圈里了。”
　　“啊，你这么一说我想起来了，不过她不是出了名的生人勿近吗，怎么......”
　　“听说当初岩崎公子想请她共舞一曲，她都没有下场......”
　　“所以说......”
　　“——那家伙到底是谁？”

头疼，请一天假
　　如题，暂请一天假。

第一百零九章 真相（伪）
　　正如胡霜所说，这确实是一首相当之舒缓的曲子。
　　再加上对方引导的水准着实不错，且看起来相当善于教人，哪怕周游这种从未练过的人入场，也不至于出什么大丑。
　　慢慢地，他也适应了乐曲的节奏，一边尽量跟上对方引导的脚步，一边看着那张清丽脱俗的容颜。
　　半晌，他忽然开口。
　　“胡小姐，你到底想干什么？”
　　那声音十分之轻，似乎随时都会淹没在乐声之中。
　　然而周游知道，对方肯定是能听清的。
　　果不其然，胡霜歪歪脑袋，用同样的轻语回道。
　　“周先生，你是什么意思？”
　　伴随着话音落下，舞步骤然回旋，这是一个急变，正常初学者绝不可能跟上的——然而周游脚尖轻点，以一个完全违反常理的姿势跟上。
　　他本身就是练快剑的，现在也多少熟悉的了点，这对他而言并不算什么难事。
　　看着胡霜的笑脸，他又是轻声叹道。
　　“胡小姐，咱们敞开天窗说亮话吧——你费这么一番功夫，到底想干什么？”
　　胡霜歪了歪脑袋，笑道。
　　“周先生，你是为何......觉得我有问题？”
　　周游平静地说道。
　　“因为这一切都太巧合了——为什么你介绍我当保镖，就遇到了雇主被刺杀的情况，为什么对方似乎对我了如指掌，不惜费大力气也要让我出局，为什么你让我找的足利光又知道知事的内幕......一个两个加起来或许是凑巧，但全聚到一块......那就只可能是人为了。”
　　这一回，胡霜陷入了沉默。
　　不过很快地，她又是笑道。
　　“说起来周先生，你知道金川会长吗？”
　　“.......谁？”
　　“大名鼎鼎的索尔掌舵人.....”
　　“哦，这个我倒是听过，我家电脑还是他们公司的二手货呢.....”
　　“既然周先生知道就方便了——我在没进入娱乐圈的时候，曾经是任职他秘书的。”
　　说话间，音乐声又加快了几分，周游虽然依旧能跟上速度，但胡霜的身体也离着他越来越近，甚至已经能感受到那几分柔软、
　　但胡霜就像是压根没有注意到般，仍然款款诉说道。
　　“那是个老好人，处处与人为善，而且由于我父母早亡，他又没有子嗣，所以一直把我当亲女儿培养的.......可惜，这世上就是这样，好人没好报。”
　　“.....何意？”
　　“很简单，他拦了一个人......不，应该说是一个教团的路，所以简简单单地就被人杀了——幸好，当时我与他的关系并没有公开，而且我的职位也只是秘书，故而在进入娱乐圈后，也勉强算是全身而退。”
　　话说到这里，周游已经是有些了然。
　　“你的想法是......想要为他报仇？”
　　伴随着一个骤然终止的节拍，胡霜的脚步也倏然停住。
　　“没错，或者说我已经尝试过好几次，但他身边总是有一种超凡力量阻拦着，甚至我雇下的雇佣兵都折了好几个......”
　　“所以，你才做下了这么一个计谋，引我入局？”
　　胡霜这次连声音都一同止住。
　　好一会后，她才开口——然而声音中却显得有些犹豫不决。
　　“我一开始只是想让周先生你来帮点小忙，但没想到他们反应这么大.......在发现事情失控后，我就一直想让你离开这个旋涡，先是动用金川会长剩下的关系，从警方那把你给派了出去，又让你找足利光，想借着他的走私渠道先把你送回国——那教团的手再长，也不可能伸到国外去，只是.......”
　　周游一声长叹。
　　“只是没想到我这么记仇，非得把惹我的家伙弄死不可吧？”
　　——事到如今，一切都能解释通了，其中甚至包括胡霜一直以来的暧昧感觉。
　　.......狗日的，我还真以为我长得有那么帅，能让一个大美女投怀送抱呢。
　　胡霜再度沉默，许久后才继续说道。
　　“是的，但现在依旧有挽回机会，这曲舞后我就必须离开了——以我以前的身份，实在不能在这里呆太久——但周先生你可以借由护送我的理由，一同和我离开，之后我会想办法把你送离这里......实在抱歉，是因为我......”
　　“——得加钱。”
　　“......什么？”
　　看着胡霜茫然的表情，周游着重又提及了一遍。
　　“一分钱干一分事，既然你都让我多干活了，那保镖那点报酬就不够了。”
　　然而听着这话，胡霜仍然有几分不知所措。
　　“......钱没问题，可是为什么。”
　　周游揽着对方的腰，露出了张笑脸。
　　“小姑娘，你这回是瞎猫撞到死耗子了——如果只是普通的恩怨清楚，再加上你算计我在先，我多半是懒得管的，可是吧，他们供奉的那个黄泉之神我挺感兴趣的，感觉那丫的和我一个死敌十分相似.......所以说，这活我接了。”
　　这回换胡霜有些不愿意了。
　　“......周先生的好意我心领了，可那帮家伙的势力是你无法想象的——如果只是帮点小忙破开结界还成，可一旦真深入其中.......”
　　周游笑的是满不在乎。
　　“胡小姐，你弄错了一点——我这么小心翼翼，只是为了防止真闹出大乱子，让军队出场而已，但如果只以超凡方面而论的话.......”
　　“他们，才是挑战者。”
　　这句话掷地有声，乃至于让胡霜都不知应如何作答。
　　反倒是周游侧了侧耳，听着即将结束的乐声，忽然笑道。
　　“对了，既然这样，刚刚正好，我恐怕还得需要胡小姐你帮个小忙。”
　　“......什么忙？”
　　“我需要弄出点乱子，来帮助足利老哥的人做手脚——原本对我而言这还比较麻烦，不过现在嘛......正好有机会。”
　　这回没等胡霜回答，周游已趁着乐曲结束的那一个瞬间，揽着胡霜的腰，上半身骤然低了下去。
　　同时，脑袋垂落，看起来——起码在外人看起来——似乎是给胡霜一个深吻。
　　半晌，脑袋抬起。
　　胡霜呆呆愣愣地看着周游的脸，刚才虽然嘴唇没有接触，然而却是一擦而过——而后脸上倏然散出了大片的红晕。
　　而此刻，周游也才笑道。
　　“不好意思，我这人是相当记仇，总不能一直让你在这调戏我，总是得来点反击的.......这就算我提前预支的酬劳了。”
　　说罢，周游松开了胡霜的身子，回想着电视中看到的那些，有模有样地行了个礼。
　　——而就在他身后，一直用记恨目光看着这场舞的安田重明，嘴角陡然咬出了血。
　　“我让你调查的呢，都这么半天过去了，到底弄没弄明白！”
　　旁边一个随从立刻打开了电脑，慌里慌张地说道。
　　“大，不对，六公子，那面刚刚传来消息，这毛利小五郎......额.....本名叫做毛利干，是出云大社的一名神官，后经人介绍，现在正当足利光的保镖，前些日子的袭击也是他把足利光救下来的.......”
　　“足利光？呵，那不就是个小黑社会吗？他的人也敢惹我？”
　　“可那是出云大社......”
　　“那又怎样？他们就算再厉害，势力能到京都这边？况且只是个小神官而已，大不了明年给他们的供奉加倍。”
　　听到这句，随从立刻不说话了。
　　而安田重明则是简短地吩咐了一句。
　　“剩下的事很简单了，玷污了我的女人，那我就让他.....”
　　“以死，作为偿还吧。”
　　............
　　......
　　..
　　一舞结束，回到足利光身前的时候，这老哥仍然是一脸不可置信的表情。
　　那模样就如同某张出了名的画作一般，就差两只手摆在脸上，就可以cosplay其中人物了。
　　最后，还是周游连续两个嘴巴子，才勉强让他回过神来。
　　然而这位第一反应却不是质问，而是按住周游的肩膀，满脸惊恐地说道。
　　“毛利先生，你是怎么做到的？！！！”
　　看着那吐沫横飞的样子，周游满脸厌恶地将其扒拉到一边。
　　“什么怎么做到的？”
　　“那可是冰姬！！娱乐圈，商场，乃至于政治圈里都是出了名的冰美人！！！别说我这么个小卡拉米了，就算那些出了名的大人物都没有一次能把她约下场的，你是怎么办到的？？！！”
　　“......想不到足利老哥你看起来挺冷酷，实际上爱好还挺广啊，居然连卡拉米这种词都知道......”
　　“这本来就是歌舞伎里骂人的话.....不对，说的不是这事——你知道这是什么后果吗？”
　　周游笑道。
　　“那就请足利老哥解释下了，我能有什么后果？”
　　“那当然是被嫉恨的人给......”
　　他的声音戛然而止。
　　看着周游依旧自信满满的笑容，他皱着眉头，缓缓说道。
　　“难不成......”
　　周游笑着点点头。
　　“没错，就是那个难不成——足利老哥，现在不在场证明很快就有了，你先赶紧让你手下做好准备吧。”
　　............
　　不多时，晚宴终于是结束。
　　虽然说主办者一直没出场，然而气氛非但不见多冷，甚至可以说是十分的热切。
　　离开的众人都是兴致勃勃，大部分都在讨论着今天能把冰姬约出来的究竟是何人，小部分则是设下了赌局——赌的是那个犯了众怒的家伙究竟能活过多长时间。
　　赔率最低的是一天，赔率最高的是一个星期——至于一个星期之后嘛，压根就没有赌的。
　　在把胡霜带上舞台的瞬间，某人在他们眼里.....就已经算是个死人了。
　　........
　　....
　　.
　　山间的气候总是多变的。
　　来的时候还是万里晴天，星月可见，然而就这几个小时的功夫，已经是乌云盖顶，狂风吹扫——不多时，又下起雨来。
　　一开始还算是小，但很快的，雨滴就如同豆般倾泄而落，打在车窗上，发出噼啪的声响。
　　足利光已经找了个借口，让自家的随从全部先行回去，而他则是开着一辆朴实无华的黑车，亲自行使在山道之间。
　　他忐忑不安地从后视镜中看了一眼，最后发出了一声长叹。
　　——也不知道自己这回赌的到底对不对，赢了固然好，但输了......恐怕是连去国外当寓公都当不成了。
　　而某人可没他这种心思，就坐在车后座位上，拿着从宴会厅里打包出来的食物——为此还遭了好几个白眼——一边自顾自地吃着。
　　时不时地还灌上一口小酒，那模样轻松的就仿佛是在郊游一般。
　　见到他这模样，足利光的心又更不安了几分。
　　由于下着大雨，所以他的车速并不算多快——但就在突然之间，他神色忽然一凛，接着猛地打了下方向盘！
　　刺耳的刹车声响起，直至车头‘砰’地一声撞到了栏杆，险些冲出山崖，这才勉强停了下来。
　　而足利光甚至都没有管这些，他只是用力抬起头，透过瓢泼的雨幕，朝着山路那面看去。
　　就在他的视野中，七八辆车，其中甚至还包括一辆重卡，正大摇大摆地横在路中央。
　　正好，挡住了一切的出路。
　　足利光脸色十分难看，他甚至没去招呼周游，直接打开了车门，朝着那车队喊道。
　　“阴玉组，剑组，你们疯了吗！！你们难不成不知道按照规矩？这时候朝我动手........你们会成为所有道上人共敌的！”
　　卡车旁边站着两个人，一高一矮，身披雨衣，看不清面貌——不过很快的，便有一个阴恻恻的声音说道。
　　“足利组长，安心吧，我们混的时间不比你短，这点规矩还是知道的......这一次我们的目标不是你，甚至说如果你想的话，随时都可以离开，让我们的人送你回去都行。”
　　“那你们是想......”
　　此刻，从旁边的车里，又下来了个年轻人。
　　他也没带防雨的东西，然而就在其下车的瞬间，那高个已经是连忙赶了上去，为其撑开了一把黑伞。
　　年轻人就这么看着足利光，嘴角忽然挑起了个嘲讽的笑容。
　　“瞧瞧，瞧瞧，这不是足利大当家吗......我早告诉你，胡小姐不是你能碰的，谁想到你吃了教训，你手下又犯了这毛病......”
　　足利光脸色极为难看。
　　“安田重明.....你想干什么？”
　　“没什么。”
　　年轻人弹飞个水珠，随意地说道。
　　“不过是想杀一个人而已，还请你让开吧。”

第一百一十章 冲突
　　那话说的，就仿佛是在讲今天晚上吃什么一般。
　　其实想想也对，对于日本四大财阀这个级别来讲，哪怕只是个分家或者次子，杀个一个人来讲，其实也用不了多少事。
　　正如足利光之前所说的一样：日本财阀或许没有韩国那么赤裸，但私底下的凶残程度......却远不是那种速成户能比的。
　　安田重明自然也是一样。
　　哪怕外头再怎么温文尔雅，再怎么谦逊有礼，他本质上依旧是认同弱肉强食的那一套。
　　强者可以肆意屠杀弱者，那是天经地义，所以......
　　安田重明就那么盯着车门口，嘴角的弧度越来越大。
　　他倒是不介意继续等等——反正狩猎就是这样，猎物越慌张，越犹豫，则之后狩猎成功得到的快感越强。
　　可惜。
　　这次他倒是算错了。
　　在这一群人的包围下，某人慢悠悠地从后车座中走出，看到这般景象，非但没有慌张，反而突然乐出了声。
　　“嚯，好大的排场啊，足利兄，看起来你这面子真不小，居然有这么多人迎接你.......”
　　没有人说话，哪怕足利光都没做任何回答。
　　反倒是安田重明也笑了起来，他就看着淋着雨的某人，轻轻鼓了鼓手掌。
　　“不愧是传说中的名侦探，在这种情况下仍然能淡定自如——或者说假装淡定自如？说真的，你这种装模作样的人我见多了，每次被打成死狗才想起来讨饶......”
　　听到这话，周游才仿佛刚看到他般，脸上的笑容是越发的热情。
　　“这不是安田老弟吗？好巧啊，没想到能在这里遇到你......哦对了，你吃了吗？”
　　听到这话，哪怕以安田重明的定力嘴角都抽了抽。
　　——这人是真傻还是假傻？
　　不过，旋即他又摇摇头，嗤笑了声。
　　——算了，真傻假傻对自己又有何关系？
　　他对着那些黑道瞥了一眼，对方就立刻知道了意思。
　　于是，随着一声呼哨，几十个年轻人手持各种器械，从那些车上走了下来。
　　这里毕竟是知事的地界，如非必要，他是实在不想用枪——不过这些人都是俩组里精挑细选选出来的好手，正常来讲，对付区区两个人是完全足够了。
　　更何况......
　　安田重明看了看自己的随从——对方在思考半晌后，对他轻轻点点头。
　　于是，他又挑起个自信满满的笑容。
　　但就在这时，忽然一声暴呵传来。
　　“等一下！”
　　所有人都抬起头，看向周游。
　　而某人则是搓着手，笑道。
　　“那啥，安田老弟是吧？我承认，之前弄你一身油确实是我的不对，但你也不至于为这点事大动干戈啊，起码看在胡霜的面子上，我给你道个歉，这事就算结了成不......”
　　“——你是不是傻？”
　　最终，这句话还是没能忍住。
　　安田重明也不想多做废话，他自己招招手，让那群家伙快点——然而在这时，又是一声大喊。
　　“等一下！”
　　——你这是又要干嘛？
　　面对这种疑惑的眼神，周游只是不知从哪掏出了把剑。
　　见此，不光是安田重明，连阴玉组剑组那些打手都笑了起来。
　　——他以为演大河剧呢？光凭一个人一把刀，就想干掉这所有人？
　　然则。
　　周游并没有出鞘，而是轻轻弹了弹剑身。
　　许久未见的断邪像是刚睡醒般，颤了几下，接着给出了回应。
　　——作恶多端，皆可杀。
　　顺道一提。
　　这个皆可杀的范围.....也包括后面那个足利光。
　　“......话说我觉得你自从修复以来，脾气是越来越大了，怎么好像见个人都想杀呢......”
　　断邪闪了两下红光，也没继续搭理他。
　　反而是剑组那个矮子首领皱了皱眉，不满地说道。
　　“嘟嘟囔囔的，说什么呢！”
　　周游仰起头，回之以一个大大的笑脸。
　　“没什么——对了，你出门没看阴历吧？”
　　“......阴历是什么？你丫说的什么鬼？”
　　“我诚恳的建议你今后出门看看，否则的话.....恐怕就没机会了。”
　　随着话音的落下，在雨幕之中，只见得一个鬼魅的身影朝前冲出。
　　他依旧是没动剑，这玩意实在太显眼了，稍有不慎就容易被人追踪到。
　　不过没关系。
　　毕竟.....拳头，也是能砸死人的。
　　只是在瞬息之间，周游便冲到了个打手的身前。
　　和刻板印象中的黑道一样，这位外漏的肩膀上基本是纹满了纹身，面带横肉，满是凶气——哪怕周游不动相面的技巧，也知道这家伙身上绝对有好几条人命在身。
　　刚巧，这就不用收手了。
　　变拳为掌，又以掌底做锤，向上一顶——
　　只听得一声清脆的断裂声，那人直直地朝上飞去，待到再落地的时候，已经是眼见得不活了。
　　这还是周游收了力，不想弄得全身血呼啦的，否则飞出去的就只会是一个头颅，连带着被抽出来的脊柱了。
　　一瞬间，场上陷入了寂静。
　　眼见得自己手下——还是个出了名能打的手下——就这么被干掉了一个，矮个也是不可置信地睁大了眼睛。然而，他反应还算是快的，直接高喊道。
　　“这家伙不好惹，前面的人先围住，剩下的人去车里拿枪——别管这是不是知事地界了，先把他干掉要紧！！”
　　呦呵，还有枪呢？
　　周游朝前瞥了一眼，然后足尖轻点地面。
　　下一刻，他就如同那缥缈不实的风一般，来到了那赶路的俩人身旁。
　　然后，又是一笑。
　　继而，两记炮拳轰出！
　　由于没贴身，他这次并没有留手——于是，伴随着断裂的肢体，鲜血瞬间染红了雨幕！
　　至此刻，那一直沉默的高个才开口，然而他所说的言语，却总带着掩饰不下的颤音。
　　“怪物......这是真的怪物.......不对，我曾经见过这种怪物......”
　　像是突然想到了什么，他把伞一扔，任凭安田重明淋成个落汤鸡，然后飞速跑到后备箱那边，手忙脚乱地拿出了把双管猎枪。
　　然后，猛地对准那个身影，咆哮道。
　　“你就算再怪物，能抗住现代的子弹吗，你——嗯，人呢？”
　　就在此时，忽然有人拍了拍他的肩膀，转过头去，旋即也看到了个总是带笑的脸庞。
　　也没废话，又是一拳。
　　而在低头时，就只能见到自己腹部一个锅底大的血窟窿。
　　..........
　　......
　　..
　　很快的，绝大多数的打手都被闲庭信步般收拾干净。
　　他们想的其实确实没错，以正常来讲，几十个练家子群殴俩人，哪怕拳王泰森和李小龙一起上场都绝不可能扛得住。
　　然而他们却弄错了一点。
　　周游吧......已经不咋能称作是人了。
　　甩去拳头上的血迹，抬起头，看着渐弱的雨幕，周游带着满面的笑容，一步一步，朝着最后那人走去。
　　如今阴玉组已经全灭，场上仅剩的也就是剑组的这个矮子——这家伙躲藏的功夫着实有一手，居然藏到最后才被发现。
　　但此时，这个出了名的黑帮大佬也是吓破了胆，拖着断掉的一条腿，两只手用力，拼了命地朝着后方挪去。
　　“爷，大爷，饶了我吧，我知道错了，我们只是被安田那个王八蛋雇佣，是真没想到......”
　　周游不言，只是笑着逼近。
　　——别看电视剧或者漫画里经常美化日本黑道，说这帮家伙多么多么讲义气，为了兄弟两肋插刀，动不动就认罪切腹介错什么的.....然而在现实里，这帮家伙绝对说得上是头顶生疮脚下流脓，强奸抢劫杀人贩毒等无恶不作。
　　反正断邪都断定能杀了，自己就干脆送他们一程呗，也算是圆了他们武士道的梦想不是。
　　但就在周游想要一拳砸下的时候，忽然眉头一皱，接着侧了侧身。
　　转眼，在雨幕中，一点细如毛发的亮光划下，并且以毫厘之差，与他擦肩而过——
　　不到半息的时间，那线亮光已经钻进了个车厢，继而引发了剧烈的爆炸！
　　抬起头，才发现在不知不觉中，安田重明已经退开了足足近千米开外，而他身边的侍从则也掀开雨衣，手持把迷你小弓，正瞄着周游。
　　“.......修行者？是阴阳师.....也不对，反倒是像御灵那样的套路——想想也是嘿，以足利老哥给我安排的这身份，你肯定不会指望这点杂鱼来对付我......”
　　或许是离着太远，或许是压根不想搭理，安田重明只是对旁边那人说了几句话。
　　旋即，那张小弓连开数下，而随着弓弦响声，又是几根银线穿过雨幕，直奔着要害之处而来！
　　见此，周游皱了皱眉毛，终于是拿起断邪，挥出。
　　血红的煞气散出了些许，转眼间就将银线吞没其中——然而在雨幕的掩护下，仍有一个漏网之鱼，并且眼见得就要扎在周游身上。
　　然则。
　　下一刻，一具破破烂烂的人体已经被踢其前面。
　　那矮个只是面露惊恐的喊了一句：“不要！”，便被银线钻入口中。
　　接着，整个脑袋都如同烂西瓜般炸开！
　　见到某人不得寸进，安田重明这才笑道。
　　“这位是小野先生，也是我父亲早些年花重金请来的，算得上我家最后的杀手锏之一.......我这回可是花了不少人情和金钱，这才请得他出手。本来是想要用种灵之法俘获胡小姐芳心的——只是没想到阴差阳错倒用你身上了。”
　　可周游并没有作任何回答，他就那么看着身上的污血，脸上露出十分的可惜神色。
　　“.......那啥，这套衣服足利老哥可是说送我的——我本来想待到回去之后，在李大脑袋婚礼上好好装个B的，结果这一下全毁了......额，你刚才说什么来着？”
　　安田重明脸色立刻变得犹如吃了屎一样难看，他对旁边侍从喊道。
　　“杀了他！”
　　被称为小野先生的那人这次没有听话，而是看着手中的小弓，再看着周游剑上的血雾，眼中陡然露出了几丝恍然之色——但旋即，又变成了彻彻底底的惊恐。
　　而周游则是招招手，虚空中便陡然出现了把漆黑的巨弓。
　　“你倒算是个机灵的，可惜有点太晚了.....对了，那句话怎么说来着？男人就是要越大越好，你那玩意....只能说是细狗玩的罢了。”
　　握弓，拉弦，其中没有有任何箭矢，然后银光却从弓身中流散，最后化作了明亮的锋芒。
　　然后，松开手。
　　雨幕就仿佛被切开成了两半，只见那银光就这样急射而出，划破了无数的雨点，最后不偏不倚地穿透了那小野先生的胸口。
　　瘦弱的身躯摇晃了几下，便就此颓然倒在泥泞之中。
　　至于安田重明.....他甚至都没有反应过来。
　　在他看来，一个小小的神官....哪怕有点本事，但在自家请来这位大能的手下，也必定是手到擒来。
　　可谁曾想，这位居然就这么翻了盘，轻松的......就好似杀鸡一般？
　　直至此时，他才意识到自己应该跑，然而就在他转身的瞬间，一只脚已经踢了过来，轻松惬意地将他踹到。
　　然则，就在拳头即将砸碎脑袋的时候，一直沉默的足利光忽然开口。
　　“毛利先生，不可！”
　　周游歪了歪脑袋，朝身后看去。
　　虽然依旧在笑，而且是熟悉的笑，到不知为何，足利光却忽然感觉到一种冷意。
　　——对方能杀了他，并且也不介意杀了他。
　　但足利光仍然咽了口吐沫，而后说到。
　　“周先生，你杀几个黑道中人不算什么事，顶多算是道上火并，警察那面都不会在乎太多，但他不同，哪怕他再不受待见也是世家门阀之一，所以为了之后的计划，还请你留他一命.......”
　　“足利老哥，这这话说的可真是漂亮.......可惜我过段时间就拍拍屁股走了，他们就算再震怒也找不到我身上去，反倒是足利老哥你.......杀了这家伙，对你肯定很不好过吧？”
　　足利光沉默半晌，接着干净利落地说道。
　　“确实，这主要是我的问题，但希望看在咱们相处这一段时间.....不，是胡小姐的面子上，还请毛利先生你绕他一回......
　　周游想了想，也撂下了手。
　　他倒也不是那么不近人情之人，但如果真这么放过这家伙.....也是个祸害。
　　就在此时，他看着安田重明那阴柔的脸，一拍脑袋，突然想到了个好点子。

第一百一十一章 内应
　　安田重明本以为必死，但听到这番对话后，陡然仰起脑袋。
　　“你只要饶我一命，我可以......”
　　可是。
　　周游只是将食指比到嘴前，做了个‘嘘声’的动作。
　　“你们这群家伙啊，讨饶的方式都是一个样，说真的你们不嫌烦我都嫌烦了....”
　　安田重明还想要说什么，然而随着瞥过来的一眼，一切的声音都消失了
　　而周游则是在身上掏了半天，不知从哪个地方捏出了个干瘪的虫子。
　　——没错，这正是血雨录里那只启智蛊，不知道为啥，脱出剧本后这玩意似乎被断定成了携带物，一同被带了出来。
　　不过周游可没生吞寄生虫的古怪爱好，转头就把这玩意扔到一边了。
　　这不巧了嘛，现在刚好能用到。
　　捏了捏虫身，见到其还有点反应，大概也许可能应该还活着——这玩意生命力着实顽强，没水没粮居然还能抗这么长时间——而后周游将其捏成一小团，扔给了足利光。
　　“拿着。”
　　“.......毛利先生，这是什么？”
　　“一个小玩意而已，之前吸了我不少血，甚至还带来了不小的麻烦，如今总该废物利用一下。”
　　他没做更多的解释，而是咬破指尖，掏出了个黄纸，在上面飞速图画起来。
　　此时雨仍然未停，他又没找地方遮一下，然而血珠渗入其中时，整张纸上却忽然泛起了金光，雨滴在离不到三寸之时，就已经被蒸发殆尽。
　　周游略微沉下眉头。
　　——这其实并不是他符法有什么精进，而是身上的龙血又纯化了几分......事实上自从封印水天佛之后，他就感觉身体内龙血的比例占得越来越高，甚至有从半龙化作纯正龙种的趋势。
　　......不知是好是坏，但想太多也没啥用，所以他抖了抖符咒，让其无风自燃，最后落得满手灰烬。
　　再从足利光手里拿过半死不活的虫子，和灰混到一块，他带着满脸促狭的笑容，慢步来到安田重明的跟前。
　　见到他这般样子，这门阀公子也发觉有些不妙，虽然口不能言，但仍然尽力地往后逃去。
　　旋即，他便被一副大脚给踹到在地。
　　用鞋底压制住这丫的一切反抗，周游笑眯眯地将那沾满灰的虫子递到嘴边。
　　“来来来，安田老弟，我这可是给你弄了个特产，把嘴张开点，品尝一下呗......”
　　疯狂摇头。
　　“啧，老哥我能害你吗？这可是好东西，保证你吃了下耳聪目明，原地升天....不对，是百病尽消......”
　　死命地摇头。
　　反倒是足利光有些看不下去了。
　　“毛利先生，你这模样好像是那劝人吸白面子的小混混......”
　　“是吗？”周游挠挠脑袋，“算了，那就用点直截了当的方法吧。”
　　一拳下去，安田重明直接完成了个虾米，差点连早饭都给吐出来。
　　掰住他的嘴，把虫子往里一塞，接着手间用力，又硬逼着他给咽了下去。
　　下一刻。
　　那原本挣扎不止的年轻人，瞬间就安静下来。
　　一旁的足利光问道。
　　“毛利先生，你这是给他吃了些什么？”
　　周游甩甩手，随意地说道。
　　“准确点说吧.....我也不知道是什么。”
　　“啥？”
　　看着对方愕然的表情，周游笑着答道。
　　“这虫子本来是用来控制人的，只是现在饿了个半死，估摸效果减了不少，而符纸那就简单的，是个结阴符，通常是用来治疗阴阳失衡的，不过这张效力强了那么一点点而已。”
　　足利光在旁边听得满头雾水。
　　“那.....这位安田公子会有什么后果？”
　　周游拍了拍他的肩膀。
　　“虫子一冲下他啥都想不起来了，你大可安心，他不会找你麻烦的，至于后面的反战.....轻点的阴盛阳衰，虽然依旧保持着男性性征，但整体无论是长相性格还是神魂在内，都会朝着女性发展.......”
　　足利光听得眼皮直抽抽。
　　“那严重点呢？”
　　“这我就不清楚了，毕竟我也没做过什么双盲实验.......但以我的猜测，严重点的情况估摸就是性癖扭曲，从此之后只能找基头四之类的来满足自己了吧。”
　　“.....基头四是什么？”
　　“这你就不用知道了，会有心理阴影的。”
　　说完这事后，周游看了看时间，然后长舒一口气，继而对足利光说道。
　　“咱们这面吸引注意力的目的达到了，足利老哥你那面呢，解决完了吗？”
　　足利光沉默几秒，接着干净利落地掏出手机，打了个电话。
　　转眼间，那张脸就从祈求讨好变为了严肃沉着——那感觉就仿佛在此时此刻，他又变回了那个做事果决，心狠手辣的枭雄。
　　对着电话那头询问几句后，很快的，他便对周游说道。
　　“......解决了，整个宅子的监控都已经被黑掉，其中的安保人员多数也被调走，毛利先生你可以自去，应该不会被发现。”
　　周游笑着点点头，再未说什么，而是自顾自地坐上了车——但在关车门之前，他忽然探出头，对足利光招呼了一句。
　　“足利老哥。”
　　“.....先生还有什么问题吗？”
　　周游像是调侃般说道。
　　“也没什么问题，只是想嘱咐老哥你一句，以后少干点丧良心的事吧，否则......说不定在啥时候，你又会遇到我这种人呢。”
　　足利光在雨中低着脑袋，也不知是否听进去了没有——直到许久之后，他才叹了一声，打开车门，坐到了驾驶位上。
　　一切和之前没什么区别。
　　只不过。
　　那后座的座驾上，不知何时起，已经变成了个活灵活现的纸人。
　　..........
　　借着夜影一路折返。
　　这事其实周游早就谋划好了——自家那个纸人是倾注了法力的，虽然说不了话，然而行走动作都没啥问题，等到了城里，只需要足利光带着逛两圈，那就是个不在场证明。
　　当然，如此简单直白的方法，估摸也糊弄不了几天——要知道京都那帮阴阳师还在疯了般找他呢——但问题是吧....
　　周游也只需要这几天时间。
　　不多时，以他的脚力，就轻松地赶到了别墅那边。
　　和之前热闹的气氛相比，如今这里显得安静了许多，再加上大部分保安都已经被引走，更显得幽静......
　　亦或者说是诡异。
　　——那山庄就沉落在森林之中，大片大片的阴影吞没了建筑，原本高雅萧瑟的枯山水此时望去就仿佛坟墓一般，偶有风声吹过，带来的却是如鬼魂哭泣的呜咽声响。
　　“.......这是和建筑公司有仇吗，怎么好好的屋子弄成这样.......不对。”
　　直至此时，周游才能仔细窥得这别墅的全貌，他在脑海中和风水局对了一遍——下一刻，脸色立刻变得十分精彩。
　　“百虺锁穴？这不是断子绝孙的玩意吗？这知事是脑子发瘟啊，把这地方的风水弄成这样？”
　　然而无人回答，寂静的房屋间，就连虫鸣都见不到多少，周游想了想后，还是耸耸肩，继续往里走去。
　　这种局是需要打地基时就开始布的，想要破掉就得推平这里全部——有一说一，别说他没时间了，就算他有功夫也不会去帮个日本邪教头子。
　　顺着墙根往里摸去，很快的，他就回到了一开始的门口。
　　此时此刻，看门的人又换了个，而看到周游的时候，他就仿佛早有预料般，点了点头。
　　“毛利先生是吧，我在这里等待多时了。”
　　——周游对此倒是不太意外。
　　像足利光那种级别的黑道魁首，仅仅一次突袭就杀光了他所有亲信.......这话说出去鬼都不会相信，他这种人肯定会留有一些后手的。
　　所以周游对那位新门迎点点头，说道。
　　“你来多久了？”
　　“如果说这个职位的话......不过一个多小时。”
　　“之前那个呢？”
　　新门迎露出了个促狭的笑容。
　　“毛利先生，你确定想要知道？”
　　看了看桌子间微弱的血痕，周游撇撇嘴。
　　“算了，我好奇心也没那么强.......对了，让你们干的事都干好了？”
　　那人一边礼貌的笑着，一边将周游引进门内，顺便还不忘在桌子上放一个‘休息中’的小牌子——而后才说道。
　　“我们动手，毛利先生你大可以放心.......别墅内所有的监控都被我们黑掉，又换上了准备好的假影像，坚持一天恐怕不行，但只是一晚上的话还是没啥问题的。”
　　“那保安呢？”
　　“大多数都被毛利先生你们的冲突引走了，少部分则是调到外院周围，构不成什么威胁。”
　　这时，周游终于停下脚步。
　　他歪着脑袋，有些好奇地看着新门迎，直至对方被盯得有些维持不住表情，这才说道。
　　“能潜入如此之深，还能不知不觉中干掉所有安保系统.....不是，都渗透到这种地步了，你家老大是怎么被知事逼到这种程度的？”
　　那迎宾苦笑道。
　　“毛利先生，你说错了，不是我们能渗透到这种地步，而是知事‘容许’我们渗透到这种程度。”
　　“.....啥意思？”
　　迎宾指了指这处山林。
　　“毛利先生，你是知道这别墅分为内院外院吧？”
　　“原先不知道，不过经你这么一说知道了——然而这又有何干系？”
　　迎宾答道。
　　“这内院外院其实知事基本不管的，所以无论哪家都可以大肆安插人手，只是或多或少而已......要不然你们引发的骚乱也不会引走这么多人.....但唯独有个例外。”
　　“什么例外？”
　　迎宾停下脚步，那行动之突兀，甚至险些让身后的周游撞了个满怀。
　　但他只是道了声歉，然后便找出了个钥匙，打开了扇十分不起眼的侧门。
　　“知事他住的地方，是不容许任何外人进入的......除了他相熟的几个老仆，谁也不容许踏入此地一步。”
　　周游钻过脑袋，往着门里窥视了一眼。
　　......倒没什么值得一提的，景色和外面差不多，都是绿意葱葱，道两边栽种着不少珍奇花草，最里侧挺立着个三层木质小楼，窗户间并未见到什么灯光，看起来里面的人早已经休息。
　　然而，周游仍然锁紧眉头。
　　这里的阴气就有些超量了。
　　当然，话是这么说，但也不至于到爆表的程度，很难说是不是外面那煞局引起的——然而周游心中的警惕仍然提高了几分。
　　在想了想后，他又转过脑袋，对迎宾问道。
　　“那你们潜伏这么长时间了，就没想着让人进去看看？别告诉我你们个个遵纪守法，人家不让进就不进了。”
　　迎宾只是将视线投向院内，好一会后，才叹了一声。
　　“没错，正如同毛利先生所想，我们确实不是那么守规矩的人.......之所以不进去，那是因为已经有人趟过雷了。”
　　“据我所知，那些是阴阳寮的人，说真的，他们可比我们有本事多了——之前就是他们派人进去的，然后.......”
　　迎宾稍微迟疑了一下。
　　“——所有人，就那么失踪了。”
　　周游饶有兴趣地挑了挑眉毛。
　　而对方则是继续说着——不知是否是错觉，他声音中隐隐约约带着些许的恐惧。
　　“没错，就是失踪，我当时是眼睁睁地看着那两人闯进去的，可自从他们进了屋子......就再也没传出任何动静，甚至连打斗，冲突的声音都没有，而一直到天亮后，那几个人也依旧是没有出现。”
　　“我当时不信邪，又连续盯了几天监控，确定没有外人出来过——除了那几个老仆以外，再不见一个人影，就仿佛是......凭空地失踪了一般。”
　　周游定定地看着这家伙，突然开口。
　　“——那你也不至于吓成这样。”
　　“......毛利先生，我这不是被吓得，只是......”
　　“那你也不至于被吓成这样——是有什么理由吗？”
　　听到某人又重复一遍的言辞，门迎沉默几秒，而后叹道。
　　“......确实，正如同麻利先生你所说，当时我确实吓了个半死，从此约束组里任何人都不得闯进这个屋子。”
　　“至于原因......也不复杂。”
　　他停顿了一下，缓缓地说道。
　　“在查看监控的时候，我以外地看到窗户上正印着两张脸。”
　　“虽然是一闪而过，虽然后来倒退都再也见不到，但我仍然十分笃定地相信......”
　　“那正是失踪的阴阳寮中人......他们惊恐而绝望的脸。”

第一百一十二章 进入
　　“嗯——”
　　周游拉了个长音，然后再度看向那个三层小楼。
　　景神食饵歌诀自发运转，然而确实从其中感受不到任何东西。
　　不过嘛。
　　对手既然是天魔，那就直接上杀手吧。
　　就在旁边那位诧异的目光中，周游扔起断邪，让其漂浮在身边，同时握紧万仞的剑身，做出随时都能动用血煞的准备。
　　而后，他才对门迎说道。
　　“我准备进去了，你呢，你之后打算干嘛去？”
　　那人连连苦笑。
　　“我家组长这次算把人得罪彻底了，他还好说，不过我们这些人指定没法在本岛混下去了——我们已经定好偷渡船，等你老进去后就准备连夜跑路了。”
　　“.....也是，像这种事，肯定是能少掺和点就少掺和点的。”
　　周游点点头，未再说什么，而是稳步向前走去。
　　而随着他的深入，异样终于显露出来。
　　阴气越来越重....这倒是小事，然而周游又再度感受到了之前的感觉。
　　腐烂，恶臭，就仿佛那终日不见阳光的沼泽一般——
　　不过。
　　始终是差了一线，让这种东西只能止步于感觉，而无法更近一步。
　　最终，他走到了入口处，接着握住了门把。
　　.......并没有锁，同样屋里也没有任何活物的感觉。
　　周游停顿了一会，还是摇摇头。
　　断邪凭空斩落，那大门就此一分为二！
　　都到这时候，他也用不着再隐藏自己的身份。
　　所以说......干净利落点，直接用暴力破坏一切陷阱吧。
　　正如同他所料，门后面确实有什么东西，然而其甚至没露出任何踪迹，便被混杂着凶星的血煞所淹没，连渣子都没剩下一点。
　　至此时，周游才敲了敲门框，说道。
　　“不好意思，打扰了~”
　　自然，没任何回答。
　　别说是身为主家的知事了，就连提及的那几个老仆都不见身影。
　　屋子间空荡荡的，就仿佛是压根就没有任何活物一般。
　　......等会。
　　活物？
　　周游忽然想起了什么，用力抽了抽鼻子——可就在这个时候，身后忽然传来‘吱牙’一声。
　　门关了？
　　不对！
　　豁然转过脑袋，然而哪还见那扇被切成两半的门扉？
　　只有一堵砖墙而已。
　　“.......这是提前封死了我的退路？倒也算有趣........”
　　如果这是恐怖片，那么之后肯定是一场惨绝人寰的大屠杀——然而对周游而言，这事就算不是习以为常，那也是家常便饭了，所以他非但没有任何惊恐，反而用剑柄敲了敲墙壁。
　　“倒不是幻觉，而是真正存在的东西........但也拦不住人。”
　　万仞肯定砍不动这么厚的墙壁，断邪能但是这玩意不定期发疯，让它怼墙还不知得和自己抗议到啥程度，用混元劲.....这个费些力气倒是能砸开，可问题也来了。
　　他图个啥？
　　周游可从没忘过来此的目的，他总得为自己被陷害讨个说法的——甚至说对此他都已经预想好了流程。
　　步骤1：找到那个知事。
　　步骤2：殴打他，直至他说出真相。
　　步骤3：如果他不开口，则重复步骤2。
　　瞧，多完美，所以我这么着急走人干嘛嘿？
　　周游耸耸肩，再度转过身。
　　然而。
　　.......景色又出现了变化。
　　刚进来时他看到的是一条走廊，阴森幽暗，但好歹能说是正常的入口，而如今.......
　　抬眼望去，是个餐厅。
　　一把胡桃木的深红长桌横在正中央，上面摆满了食物，还点着些许微弱的烛光，周围的装饰几近于奢华，可在这朦胧的光影之中，却总显露出一种怪异的模样。
　　影影绰绰的，就仿佛有无数怪物潜伏在阴影中，择人欲噬。
　　而在桌子旁，则围坐着七八个穿着长袍的人。
　　没有人对周游有所回应，也没有人进食，面对整桌佳肴，他们只是呆呆愣愣地坐在那里，就仿佛堆提线木偶一般。
　　——不对，应该说就是提线木偶？
　　周游走到一人身边，也没问话，直接了当地掀开斗篷。
　　入眼的，是一具尸体。
　　十分猎奇的尸体。
　　其四肢都被斩断，然后以关节为节点，杂乱无章地拼接到了身体各处，如果非要形容的话，那就像是个插满木签的线团....
　　周游对此倒是波澜不惊——反正比这更猎奇的他都看过不知多少了——只是仔细观察着那唯一完好的头。
　　“长相挺老的，约莫四五十岁左右，皮肤粗糙，是那种常年室外劳动者才有的长相，衣领间还有些干枯的草屑......看起来应该是园丁之类的？”
　　摇摇脑袋，又掀开下一个人的斗篷。
　　这回和上一个截然相反，其除了个光秃秃的身躯和头以外，就再无任何零件——然而那腹部却是撑开到了极限，犹如怀胎十月的孕妇一样。
　　所以手脚的去向.....已经是不言而喻了。
　　这个年轻很多，面容间甚至还有些青涩的感觉，至于身上的穿着.....那更是十分的熟悉了。
　　“阴阳师.......门迎说的失踪人士就是这个？”
　　然而，就当他想要仔细查看的时候，在他身后，那园丁的身体却悄无声息地转了过来。
　　明明已经死透，明明连身体都开始腐烂，但这位却如活物般转过头，就那么看向周游。
　　继而，那些断肢就如同蜘蛛般开始延长，一点一点，没弄出任何动静，逐渐接近周游的脖颈。
　　下一刻。
　　十分突兀地，带着血红雾气的寒光闪过。
　　只是在瞬息间，那些附肢纷纷齐根而断。
　　周游都没有转身，他就那么检视着阴阳师的衣物，随意地开口。
　　“陷阱设的太拙劣了嘿，你真当我是恐怖片中那种纯粹的傻逼，连一点防都不设的？”
　　说话间，他已然抬起手，然后就此砸落！
　　这回用的也不再是普通的拳脚，而是混元拳中第一路的初元——
　　此刻，面前阴阳师的尸骸才刚刚抬起头，鼓胀着喉咙，似乎想将腹中的秽物尽数吐出。
　　但这时，拳头已经砸到了他的脸上。
　　怎么说呢......人体就犹如变成了豆腐一般，随着这一拳的砸落，无论是皮肉，脏器，还是骨骼，纷纷被压了下去——最后伴随着水球炸裂的声响，那残骸竟是被硬生生地砸成了堆肉饼！
　　断邪无需指挥，直接用煞气将溅出来的一切东西抹去。
　　周游吐出一口浊气，看着自家略微颤抖的手臂，而后摇摇头。
　　“.......这段时间确实太懒散了，动用个一路就耗了这么多力气，回去之后应该多加锻炼了.....大概吧？”
　　就在感慨的同时，剩下的那些也已经掀开斗篷，露出下面一个比一个怪异的身子。
　　看着这些玩意，周游活动了下肩膀，笑道。
　　“又是堆起死回生的玩意......说真的，我对你们那黄泉之神是真有点兴趣了——那么.....”
　　“你们是一个一个来，还是打算一起上？”
　　而回答他的，则是此起彼伏的咆哮之声。
　　...........
　　.....
　　..
　　半晌，在一片狼藉之中，周游甩去手间的血迹。
　　原本富丽堂皇的餐厅已是变得血肉模糊，那样子搞得就和什么重大凶案现场一般——然而比起之前的轻松惬意，周游这时却皱起了眉头。
　　原因无他。
　　太弱了。
　　那些阴阳师他也交手过，虽然说.....弱鸡了点吧，但好歹还算是修行者，不至于连这点行尸都对付不了。
　　所以说。
　　——他们是咋被搞到团灭的？
　　这回周游没再着急走，而是找了把干净些的椅子，坐在上面仔细地思考起来。
　　出于习惯，他还下意识地将手伸向餐桌——但在接触到根鸡腿的时候，他忽然感觉到些许的不对。
　　从烤鸡上面扯下来，周游皱紧眉头，仔细看着断面。
　　——很新鲜，像是刚从厨房里拿出来一般的新鲜。
　　可问题是。
　　这压根不是人吃的东西，而是给死人供奉的贡品！
　　想起之前在外头看到的东西，某种莫名地猜测浮现上脑海，他也不管断邪的抗议了，直接拿这玩意当铲子，开始掘起了地。
　　距离不到才不到七八寸，骤现一具白骨。
　　周游并没有停，而是继续向下深挖。
　　很快的又是一具白骨出现。
　　紧接着，还是一具。
　　.......而至此，周游方才停手。
　　再继续挖下去也没什么意义了，光这随意几锄头下去便能看到三具.......这整间屋子底下埋得尸体至少也得有几十具之多了！
　　要知道，这不是什么偏远地方，也不是战乱频发的中东非洲，这里是日本三大核心城市圈中的京都！
　　而这知事能在不知不觉中杀了这么多人......
　　再想想之前看到的风水阵法，周游不由得沉下眉头。
　　“有趣，百虺锁穴如果诸多人命做祭的话，确实可以逆转其效果，从断子绝孙到保家聚财.......甚至可以当做防御来用，可问题是这东西现在应该已经失传了，这家伙又是从那得来的呢......”
　　可对方并不会给他答案。
　　甚至在他思考的时间里，眼前的景色一阵晃动，竟是又打算切换到别的地方去——
　　可周游只是抬起眉毛，看了一眼。
　　下一刻，满心怨气的断邪已是凭空射出，直直地洞穿了半间房屋！
　　没有哀嚎的声音，有的只是那如泉水喷涌而出的鲜血，以及那响彻天际的惨叫！
　　“我就说嘛，光有尸体肯定不够，还得立个阵眼来着......看着这个风水局的阵眼，就是这间三层小楼？”
　　房屋并没有给出回答，在这一剑之威下，整个空间都开始晃动，墙壁开始飞速的合拢，看架势是想要将周游活生生地压死在这里！
　　周游仅并出了个剑指，向下滑落。
　　“斩。”
　　于是断邪斩下，整个餐厅在顷刻间，就一份为二。
　　.........
　　再次睁眼时，又回到了那个回廊。
　　和之前相比，这里更显得寂静无声，还多了几分破旧萧索的意味。
　　唯一能说的上是不用的，就只有聚集在此处的阴气......已经是烟消云散。
　　说实话，到了这种地步，周游其实已经算是完活了。
　　他只需要联系下足利光，再让他把这地下的众多尸骨扩散出去.......现在又不是从前，网络这么发达，这么大的案件一经曝光，那知事，甚至包括这个邪教，也基本算是全是完犊子了。
　　但周游并没有这么干。
　　经刚才那么一茬，他兴趣非但不减，反而越发地好奇起来。
　　——这邪教从那弄来的早已失传的风水阵法？还有他们又是图个啥，宁可开罪阴阳寮，甚至牺牲数百条人命来达成自己的目的？
　　谜团越来越多，但周游反而挑起了嘴角，而后迈开腿，朝着楼上走去。
　　——和一楼相比，二楼显得则是更加的怪异。
　　放眼望去，在这里所有的内壁，隔层，除了那几个拆不得的承重点以外，已然是全部都被彻底的推平。
　　——而取代那些房间的，则是一尊又一尊，排列整齐，制式划一的黑色雕像。
　　周游不太清楚这方面，但从外表来看，这些雕像的材质绝对不菲——甚至如果仅从背影看去，这似乎是个无比美丽的女性，柔和中又带着不可侵犯的圣洁与高贵——
　　当然，也只是背面而已。
　　然和那背部大师级的精雕细作不同，这些雕像的正面.......却是啥都没有。
　　没有脸，没有胸，就连手都被齐根而断，就仿佛这个雕像被个利斧所一劈为二般，如今能看到的，就只能光滑而整齐的横切面。
　　——这就是那个黄泉津祸见大神？
　　周游敲了敲雕像的身躯，听着那沉闷的回音。
　　......没有神性，也不见什么邪气，这就是堆普通的雕像而已。
　　但问题是，谁好人家会把自己二楼搞得跟个工厂似的？
　　周游想了想，还是把这些东西抛到一边，继续朝上走去。
　　三楼就正常许多，属于标准的装修风格，周游踅摸一圈，找准主卧，然后悠然自得地走了过去。
　　继而，十分客气地敲了敲房门。
　　“大半夜打扰了实在不好意思，请问知事先生在吗？这里有故人来访。”
　　没人回应。
　　这也是在意料之中——若是这家伙能有回应才见鬼了——所以周游在深吸一口气，在飞起一脚后，便直接踢飞了那扇昂贵的木门！
　　随即，他也是一愣。
　　........
　　说真的，他想过见这幕后黑手的很多方式，比如怒斥啊，求饶啊，算计啊，埋伏啊之类的。
　　但他唯独没有想到。
　　对方.....
　　好像是有点死了？

第一百一十三章 追踪
　　还是搞死而复生的那一套？
　　理所当然的，这是第一个想法。
　　但很快的，周游便摇摇头。
　　这丫的连魂都没了，上哪死而复活去？难不成搞肉身成僵？
　　——就在他眼前，一个身穿蚕丝睡袍的老人正瘫坐在地上，而从样子看起来，这应该就是那个传说中的知事。
　　此时此刻，天已尽晴，月光从外头洒落，照在那个枯槁的身躯上，然而却不见任何的生气.....或者阴气之类的玩意。
　　这就是一具尸体，死透了，怎么都活不过来的尸体。
　　“我说一个魔改的大阵怎么这么轻松就被破了呢，原来操纵者早死翘翘了.......等会，不对，这家伙明摆着就是幕后黑手，怎么死的这么轻率？”
　　怎么说呢......现在周游的感觉就好比看名侦探柯南，黑衣组织的BOSS眼瞅着就要出场了，结果突然传来讣告，说那人今早刚被汽车撞死，咱们可以迎来大结局了......
　　他也无法形容这种感觉，只是有种莫名其妙的兴趣梗在心头，咽不下去也吐不出。
　　又敲了敲断邪，确定此间没任何埋伏之后，周游才走到那知事身前，用剑柄挑起苍老的头颅。
　　旋即，他便是一怔。
　　和他刻板印象相同，这是一张奸猾，狡诈，如鹰视狼顾般冷酷的脸。
　　然而，此时此刻，在这张政客标准的面容上，却是一种表情——那便是恐惧。
　　这段时间以来，周游见过很多的恐惧，有讨饶的，有可怜的，还有那种陷入绝境之中挣扎无望的.....但他是头一次见到这种。
　　那感觉就像是某种虔信的东西在眼前崩溃.....亦或者是什么珍视美好的东西被硬生生扯碎一般，已经没有任何希望，了无生机的恐惧。
　　——这丫的是看到什么了？
　　周游自觉自个没有让别人害怕到如此的能力，那么.........
　　能让这知事如此害怕的东西，就只剩下一个了。
　　那个黄泉之神。
　　“——可问题也来了，他自家崇拜的神明，又怎会让他害怕成这幅摸样的？难不成是杀人灭口.....但也不对啊，谁杀人灭口会杀自己教主的？”
　　可惜，现在的信息就如同团乱麻，压根就找不出任何能缕清的线头。
　　勾魂.....这丫的都死了不知多长时间了，何况万一真是那黄泉之神干的，不一定能给他留下什么魂魄......风水.....风水也没这方面的东西，难不成设法坛请神.....然而自己哪有那么富裕的时间啊........
　　正思量时，他突然福灵心至地抬起头，望向房间的一角。
　　那里，正明晃晃地立着个摄像头。
　　.......等会，不会这么容易吧？
　　常识性地给门迎去了个电话，对方表示住宅中的监控设施是独立的，都只存储在知事的电脑里面——然而他们可以提供一些远程破解服务。
　　再看看办公桌上的电脑，周游瞬间沉默。
　　这算啥，现代科技的力量？
　　........
　　很快地，他便拿到了数据。
　　一楼二楼并没有监控——这倒是好理解，那俩地方是当祭祀场用的，绝不可能留人把柄，所以周游只是调出主卧的监控，将时间调到今天。
　　——至少在画面中，这家伙仍然还处于活着的状态。
　　而且看起来是相当的忙。
　　从起床开始，他不是在批复各种文件，就是用电话联系手下，期间甚至还开了好几场的视频会议，一直到晚上，才稍微得到点休息的空闲。
　　再之后，这家伙便一直闭目养神。
　　没有刷视频也没有听歌，也没像普通老人那样看什么书籍，只是坐在那里，靠在柔软的椅背间，闭着眼睛，似是假寐。
　　只是那样子........如果不是胸口仍有起伏的话，甚至会误以为这位在这时候就已经死了。
　　许久，这片寂静才被打破。
　　随着一连串的敲门声，也未等到知事的回答，一个岣嵝着的老头走了进来——从模样上来看，他就是那门迎所说的亲随——然后低下头，对着知事说了几句话。
　　应该是报告宴会的情况，然而知事只是不耐烦地挥了挥手，老头便走了出去。
　　接下来又是长时间的闭目养神。
　　周游直接快进了过去。
　　近两个小时之后，又有人进来禀告，这回知事并没有应付过去，而是直起身子，皱着眉头听完，然后又吩咐了一段话，这才又躺回到椅子上。
　　——此时大概是半夜十点左右，这应该是周游和安田重明起冲突那回，作为此间的主人，他总该负些责任.......但这不是重点。
　　周游又开始快进，终于，在又过了半个多小时后——应该是他开始折返的时间——又有人进来。
　　这回来的并不是那些亲随老仆，而是个身穿斗篷的存在。
　　而在看到那个人影的瞬间，周游肌肉瞬间紧绷，连带着在旁边无聊游荡的断邪都猛地竖起了剑锋，直指画面中的那人——
　　虽无言语，虽无证明，但在顷刻之间，他已然了解到对方的身份。
　　——那个黄泉津祸见大神.....哪怕不是本体，也是化出的关键分身！
　　果不其然，见到那人影的瞬间，那一直高冷无比的知事突然一愣，接着连滚带爬地从办公桌后面窜了出来，恭恭敬敬地跪在了地上，磕了几个响头。
　　然后，其抬起脑袋，紧张地说了几句话。
　　屏幕中依旧没有任何声音传来，但周游身上好歹还续着通晓万言，所以从口型中还是能辨认出知事在说什么。
　　那言语是。
　　“——主上，你怎么来了？”
　　穿斗篷的存在低下头，似乎回应了一句。
　　旋即，那知事的神情就变得越发诚惶诚恐了起来。
　　“主上，上个祭品是实属无奈，只能当做挡箭牌扔了出去，但属下已经寻到了个更好的，很快就能给您送去，只求主上您能.......”
　　剩下的话语着实有点复杂，周游哪怕慢放也难以辨清，也只能暂且略过。
　　听到知事连珠炮的言语，穿斗篷的存在没给出任何回应——但就在知事越发不安的时候，其却忽然点了点头。
　　于是，一切的惶恐都尽数消失，取而代之的是满面的狂喜。
　　“多谢主上，多谢主上！属下孙儿的复活，属下的寿命，都拜托主上您.......”
　　没等他说完，穿斗篷的存在已经向前走了两步。
　　然后，探出一只长满脓疱，已经不似人物的手，轻轻按在了面前之人的头顶上。
　　至此时，知事仍然有些不解。
　　“主上，我孙儿复活的躯体我还没有准备，而且延寿的材料我也没送到大社去，那地方虽然封了，可.......”
　　然而，话还没说完，那手掌微微用力，他的身体立刻犹如筛糠般抖了起来。
　　“.....主上？主上！属下我并没有做任何对不起您的事，你所有的要求我都已经尽力去办了，为何您——”
　　话语声顿止。
　　几秒后，知事就仿佛透过那斗篷看到了什么，眼神立刻变得无比之惊恐。
　　“等等，等等等等，主上，主上！您不是许我们所有人永生不死吗，你不是说让我们所有人都能归于花园，永享安宁幸福吗，为何我孙子会在这里.......不，难不成我之后也会归于此处？！！不，我不要，我不要，放过我，求求您放过我....不，让我死吧，求求您让我去死吧！”
　　顷刻间，话语声戛然而止。
　　那穿斗篷的人松开了知事，让那已经失去灵魂的躯体跪倒在地，然后像是不经意地抬起头。
　　透过影像，其张开了干裂的嘴唇，缓缓地吐出了一句话。
　　“不要再继续了，否则他......就是你的下场。”
　　随着话语的落下，空气倏然收紧——仿佛有某种无形的存在开始显露于此世间，并且飞速朝着周游逼近——
　　但下一秒，断邪已经毫不犹豫地砍了下来。
　　随着电脑的一分为二，那渗透进来的东西也随之消失的无影无踪。
　　半晌。
　　周游忽然挑起了个笑容。
　　“就这么不想让我过去？不巧，我正好是你越不让我去我越要去的人......何况丫的知道吗？我生平最恨别人威胁我了。”
　　拿出手机，找到号码，然后直接打了过去。
　　铃声只响了一下，随后便被接通——就仿佛那人已经等待许久一般。
　　“毛利先生，你那面办的怎么样了？”
　　听着足利光急切的言语，周游倒是不急不缓地笑道。
　　“放心，知事这面已经解决了。”
　　“......我能问一下，您是怎么解决的吗？”
　　“很简单，他人死了。”
　　电话那头顿时起了个尖锐的爆鸣。
　　“您是说，您直接杀了他？？？？？”
　　听着那堪比男高音的语调，周游连忙把手机离耳朵远点。
　　“安心了，我是那种行事冲动的人吗？”没等对方回一句‘我看是’，周游便立刻接道，“我到这人就死了，怎么跟你说呢......你就理解为他们教派内讧，所以把他给杀了吧。”
　　“....真的？”
　　“我还能骗你吗——哦对了，还得和你说下，这知事房子底下埋着不少尸骨，你找几个记者过来拍个照，你这边的事也就算解决了。”
　　足利光终于是长舒一口气。
　　“那就好，毛利先生你的仇也报了，我现在就让人过去接你.......刚才胡霜小姐也给我来了个电话，等你回来后我就给您安排偷渡路线，保证把您安安稳稳的送到中国.......”
　　让他没想到的是，周游却一口否决了这个提案。
　　“这倒是不急——对了，我问你一下，这京都有什么叫做大社的地方吗？”
　　足利光被问的有些摸不到头脑，但还是回答道。
　　“有是有，比如松尾大社，伏见稻荷大社......”
　　“那有什么地方最近封了，或者说封了一部分吗？”
　　“这个，您等下，我去让手下查查......”
　　很快的，足利光就给出了回答。
　　“伏见稻荷大社，最近后殿部分区域需要进行建筑修缮，所以暂时封了.....您问这个干什么？”
　　周游说道。
　　“不过是弄到点消息，说是这什么黄泉教团.....他们的据点很有可能是在那个地方而已。”
　　“——什么！！”足利光再次飚出了句高音，“那地方可是京都最有名的神社，每日来往游客成千上万，虽然也因此没多少阴阳师巫女镇守，但是......”
　　话语声戛然而止。
　　很快的，足利光又用恢复冷静的声音，缓缓地吐出了几个字。
　　“原来如此，灯下黑是吗......我说特搜科的那帮家伙搜了那么久，却始终找不到一点踪迹，居然全藏这里去了.......那毛利先生你打算怎么办？”
　　周游笑道。
　　“给我一辆车，把我送到那个地方，剩下我自己处理。”
　　谁料，足利光反而沉默了下来。
　　足足十来秒后，他方才说道。
　　“毛利先生，我劝告您一句，这毕竟涉及到了一个神，咱能不参与就别参与了......我之后会把知事的犯罪证据，以及那教派躲藏地点呈报给警视厅——您大概不知道，我在那边也算是挂了名的污点证人......然后再想办法把你的罪名洗掉，之后这事就算了吧......”
　　但周游的声音仍然未变。
　　“足利老哥，你大概不了解，我这人向来是有怨报怨，有仇报仇，何况就我那几日的交手.....我觉得吧，光凭你们日本的那些废物，恐怕是解决不了这件事的。”
　　至此，足利光也没法再说什么。
　　他最后说的话，只有一声长叹，以及一句。
　　“我会安排的。”
　　........
　　再出门时，发现那个门迎还在门口笑眯眯地等待着。
　　“我说，你不是准备跑路了吗，怎么还在这待着？”
　　门迎此刻就如同个真正的侍从般，略微弯下腰，客客气气地回答道。
　　“如果先生您解决不了，或者只解决了一半，那我们自然得跑的，但是你已经把罪魁祸首干掉了......那我们跑也就没啥意义了不是？”
　　说罢，他又连忙换了个面孔，谄笑着接到。
　　“况且组长那面刚来吩咐，说您要去伏见稻荷大社.....你瞧这刚下完一场暴雨，您又不认识路，总得有个司机帮你开车吧。”
　　周游想了想，觉得也是，于是点了点头。
　　“那成，足利老哥的车在哪？现在我赶时间，咱们赶紧过去吧。”
　　门迎却是笑道。
　　“先生您这就说笑了，组长早已把所有车都开出去了，这上哪找我们的车去？”
　　“.......那你怎么给我送到地方？”
　　门迎指了指不远处。
　　“车自然是有的，而且正好其主人刚死，如今算是无主之物，咱们这借一下.....不就得了？”

第一百一十四章 旧识
　　从知事车库里‘借’了一辆车出来，门迎载着周游，一踩油门，就直奔着那伏见稻荷大社而去。
　　此时已经算得上深夜，哪怕以京都这种地方，街上也见不到太多的人影，只有值夜的警察和阴阳师还在巡逻——这帮家伙既然到现在都没放弃追捕周游！
　　车驶入一条双行道，而不远处则设着个哨卡，几名警察招手拦停车辆，刚打算上来问询——结果陡然看到车的号牌。
　　下一刻，所有人都停下了动作。
　　开车的人摇下车窗，虽然是笑，但其中傲慢属实掩饰不住。
　　“这是知事的车，怎么，你们也要检查下？”
　　几个警察面面相觑，好一会后才推出个倒霉鬼，陪着笑说道。
　　“不好意思不好意思，大晚上的我们是真没看清.......那个.......知事大人这么晚出来，是有什么事吗.....”
　　对方回之一个白眼。
　　“知事有什么事需要禀告下你吗？他老人家现在就在后座上补觉呢，用不用不把他叫醒，然后给你们几个报个备？”
　　于是，所有的笑容都凝固在了脸上。
　　能被安排到大晚上设哨的，本来就属于局里不受待见的那种，如果再得罪上这么一个大领导........
　　现在工作这么难找，好不容易才混上个公家饭，他们可不想就这么被开除失业。
　　万幸，对方并没有和他们计较，挥了挥手，让他们挪开路障后，便驶入了夜色。
　　只留下几个冷汗直流的警察面面相觑，不知所措。
　　坐在豪车的后座间，直至看不见那几个身影，周游方才说道。
　　“行啊，居然又让你糊弄过去了，这第几个了？”
　　面对周游时，这位脸上已不见了任何傲慢，而是前倨后恭地笑道。
　　“回先生，这是第七个哨卡了——其实这事也不难，大伙都是苦哈哈的底层劳力，谁没事愿意得罪这种级别的人物啊.......都是见到车型先怂三分，见到车号再怂三分，最后我这么稍微强硬点一吓，基本就没谁会敢追究了。”
　　对着炫耀一般的语句，周游却只是摇摇头，也没接话，而是看向窗外。
　　——大约是要准备举办什么庆典，此时京都处处都能见到张灯结彩之色，哪怕是戒严都没掩盖掉那种喜庆的氛围——然而周游总是感觉，在这明亮的光亮之中，却有一种细微，而又无可名状的违和感在缓缓浮动。
　　“我说老哥啊。”
　　“先生你请说。”
　　“咱们还有多久能到地方？”
　　门迎立刻答道。
　　“大约还有一个小时左右，现在道封的太多，实在没办法了。”
　　“那能快点吗？”
　　门迎沉默几秒，接着有些犹豫的说道。
　　“......可以倒是可以，但走的路况不是那么好.......而且抄小路的话，恐怕就没法拿知事的身份当挡箭牌了，您看可以吗？”
　　回答他的，只有简短的四个字。
　　“麻烦你了。”
　　..........
　　得到周游肯定的答复后，对方立刻加快了速度，以一种几近于横冲直撞的势头，甚至连闯了两个哨卡，终于将时间缩短到一半，来到了这伏见稻荷大社的主殿。
　　抬起头，只见到朱红色的鸟居向内延伸，一眼望去甚至见不到尽头——这算是整个京都都出了名的景点，对外的称呼为千本鸟居，一直延绵整整数公里之长。
　　正常来讲，伏见稻荷大社是24小时营业的，哪怕深更半夜都能见到游客拍照——然而由于维修封闭，此时这里却见不到一个人影。
　　在这夜色之中，只有种死寂而诡异的氛围与之相伴。
　　下了车之后，周游立马就感受到了那种气味。
　　油腻，腐烂，就如同沼泽般的恶臭。
　　而一同下车的门迎带着腼腆而害羞的笑，突然小声说道。
　　“毛利先生，我这还得给刚才的事善后，要不然警察和阴阳师很快就能追来.........”
　　很明显的，这家伙是打心眼里不想陪着周游一起进去，在各种的找理由。
　　当然，周游也没指望这么一个普通人给什么帮助，所以在点点头后，便直接朝着里侧走去。
　　——有一说一，这道路倒是十分的正常，灯光打的十分明亮，乍一看去没有任何问题。
　　然而，随着越往里走，那恶臭的味道则越发深重，直至到了某个节点的时候，周游忽地停下了脚步。
　　朝内看去，只有一扇普普通通的鸟居，和前后所有的都没什么区别。
　　周游闭上眼睛，然后左手做扣，握拳，轻敲。
　　那就宛叩动门扉一般——
　　待到再睁开眼睛时，周围已经是变了般景色。
　　灰蒙蒙的雾气缭绕于周围，再不见什么鸟居或者神社，放眼望去，只有一片怪石嶙峋的土地。
　　虽从未到过这里，但他总有种莫名其妙的熟悉之感。
　　“这里是.....阴路？”
　　用手掌舀起一团灰雾，样子是极其的相似，其中的本质却是似是而非。
　　沉默几秒后，周游最后还是摇了摇头。
　　“我一直听说过阴间被分为了好几个区域，每个区域分治一方，没想到别的地方也变成了这般德行，难不成......”
　　他话还没说完，手却突兀地往另一边探去。
　　下一刻，一声尖锐的嘶鸣响起。
　　在那团团浓雾之中，一个人头鸟身的怪物被硬生生扯了出来被扯了出来，哪怕已经被周游死死的按住，它仍然高高地仰起头，想要在周游身上来上一口。
　　周游看着那畸形的怪物，也未做什么表示，仅是随手扭断脖子，然后扔到地上，一脚踩灭。
　　“唯独这个倒是没有变——看来这世上无论是哪都特么是一样的烂哎......”
　　.......
　　...
　　..
　　之后的事情就简单了。
　　一切按照周游最擅长的来，一路杀，一路砍，最后最后从鸟居处硬生生地杀回了主殿所在的地方。
　　只是全程下来，他心非但没放下来，反而不解又多了几分。
　　——说起来这应当是这教派的大本营吧？自己都闹得天翻地覆了，怎么还不见一个人出来？
　　怀着疑惑，周游环首四顾。
　　周围基本都是各种各样的日式神社建筑——这倒是很正常，现实里伏见稻荷大社算是京都的招牌之一了，只不过比起外头的精致典雅，这里就仿佛被八级大风摧残过一般，基本见不到完整的建筑。
　　甚至说，那腐烂的味道到了这里，都消散了不少。
　　随手捏死一只张牙舞爪，朝着自己袭来的人脸器物——日本管这玩意叫做付丧神，只不过虽然挂着个神的名字，本身却是弱鸡到了极点——然后支起下巴，有些愁眉苦脸。
　　“......这丫的光说是在大社里，但也没说得进阴路啊.......这么大的地方，让我怎么找？”
　　诚然，他是会些风水术，然而这玩意和卜卦不同，本质上是经由阴阳五行来勘探的，而黄泉地府这地方.....
　　——他娘的除了阴气就是阴气，自己上哪勘元定理去？
　　正在他挠头之际，就在眼角的余光中，忽然又见到个付丧神摸了过来。
　　......这玩意就好比那盛夏夜的蚊子一般，挥之不尽杀之不绝，灭了一波马上就不知从哪冒出一波。
　　叹了一声，正打算画张黄符给这帮家伙来个大点的——然而他却突然发现，那东西.....似乎不是朝着自己来的。
　　......有意思，这是被我杀怕了？
　　反正现在也找不到地方，于是在好奇心的驱使下，周游暂时放下了那点急躁，转而放轻了脚步，跟上了那只飘飘荡荡的柜子。
　　不多时，随着一个转角，就仿佛骤然拉开了闸门一般，血腥味瞬间便扑面而来。
　　——地上躺着尸体。
　　——整整十来具，看起来十分新鲜的尸体。
　　这些尸体还各个都身穿着纯白色的长袍，观其样子，应该是京都里的那些阴阳师——
　　但问题也来了，这帮家伙不是像发疯一样追着自己吗，怎么跑到这来了？
　　另一边，那柜子就仿佛是饿了许久一般，见到尸体的瞬间，就迫不及待地拉开了柜门，露出了其中蠕动的内脏，贪婪而疯狂地啃食地上的残羹剩饭。
　　......周游向来看不得这些，他掰了掰手指，刚准备拍碎这玩意。
　　但就在这时。
　　伴随着一连串的咳嗽，深红色的火光忽然亮起，接着糊了那付丧神个满脸！
　　——呦，还有活人？
　　可惜，那火焰实在微弱的很，那柜子很快就从其中挣扎而出，虽然上面已经是焦一块糊一块，但很明显没伤到根本。
　　而这突袭未果.....之后就是它的时间了。
　　只见其裂开大嘴，露出了个十分拟人的笑容，接着从废墟中一点点拖出来个满是血痕的身体，不顾对方挣扎咆哮，正打算啃下去——
　　下一秒，它就被一个拳头从上而下，硬生生打了个对穿。
　　周游甩去满手的木屑和血迹，看着那个身体，忽然间也是笑出了声。
　　“嚯，这不是之前那个阴阳师小子吗，怎么好好的警察不当，跑这来了？对了，我记得你是......叫啥来着？伊藤润二？”
　　“.......是堂本真一。”那个青年阴阳师咳出一口血，然后犹不可置信地看着周游。“多谢救命之恩......对了，看来您认识我，请问您是......”
　　“你不认得我？前不久咱们.....哦对了，我忘了。”
　　周游拿出关公面具，往脸上一戴。
　　“喏，你这应该认识了吧？”
　　岂料，看到那面具的瞬间，这个堂本真一愣了足足十来秒，接着爬起来就要寻着周游拼命。
　　“原来是你！天杀的，全因为你才害的我这么惨！！！”
　　...........
　　.....
　　.
　　几分钟后，也没费多大功夫，周游就轻而易举地按住了那个抓狂的堂本真一。
　　此刻，他坐他就在块石头上，看着贴了几张黄符，如今已如躺尸般瘫倒在地的青年，然后了然地说道。
　　“.......也就是因为抓捕我失利，再加上你的式神让我打成了重伤，于是上头觉得你是个纯废物，所以把你打发到个人见人嫌鬼见鬼愁的垃圾科室，让你来调查邪教？”
　　“.......倒不像你说的这么难听。”被铁拳制裁几次了，堂本真一也放弃了反抗，他只是不住地嗟叹道。“只是我确实没了什么战斗能力，所以在式神恢复之前，便找了个轻松点的活计让我暂时干着......”
　　“那我问一下哈，你这个‘轻松点的活计’是怎么弄得团灭的？”
　　听闻此话，堂本真一脸色立刻就变得犹如死了亲爹般难看。
　　“本来我们只是奉命调查，并不需要直接与之冲突的——但前几天不知上面抽什么疯，非得让我们去稻荷大社清理什么流窜的邪教徒，结果.......”
　　“——结果到了地方才发现压根没见到一个教徒，反而自己中了陷阱，全员被拉到这个鬼地方了？”
　　堂本真一着实一呆。
　　“你咋知道的？”
　　周游翻了个白眼。
　　“猜的，这展开也太俗套了点，用小头猜都能猜到。”
　　见对方也没啥有价值的情报，周游将他脑袋上的黄符一撕，而后拍拍屁股，便打算继续赶路。
　　岂料。
　　他才刚起身，就被那堂本真一给拉住。
　　“等会，你要干嘛去？”
　　“？找那邪教去啊，还能干嘛去？”
　　他话音刚落，堂本真一就像看疯子般看着他。
　　“你知道这是哪吗？！！这是永沦之地，是伊邪那美大神的弃置之地，别说你一个人了，就连阴阳头带着整寮都讨不得好去——你先给我站住，我之前已经通知上级了，很快就会有救援过来，到时候你和我一起走.......”
　　.......不是，这丫的也太天真了点吧？
　　周游看了看那年轻而清秀的脸，隐约间从中辨认出了点日系男主的味道，终于恍然大悟——不过就在他刚打算往其后颈上来上一记，让其安静点的时候，却忽然间侧了侧耳朵。
　　然后，他直视着那拉着自己不肯走的堂本真一，忽然问道。
　　“我说你，感受到什么动静了吗？”
　　对方一脸的莫名其妙。
　　“.......什么动静？我怎么没听到.....不对，不会是这永沦之所的侵蚀......按照学校里教的是.....”
　　周游压根没理他，而是仰起头，闭上眼睛细细地感受了一会，而后突然笑了起来。
　　“还真是，没想到绕了这么半天，居然还还有引路的......”

第一百一十五章 囚徒
　　对方是一脸的茫然。
　　周游也没想和他解释什么，顺着那模糊的感觉，寻了个方向，缓步朝着那边走去。
　　堂本真一犹豫了半天，看了看周围那遍地的尸骸，再看看周围的雾气，咬咬牙，最后还是跟了上来。
　　周游也没去管他，双方就这么一前一后，行走在这灰蒙蒙的黄泉之间。
　　周围依旧是那般模样，整个世界都仿佛是灰蒙蒙的一般，放眼望去，只有一成不变的景色——在汉土的时候是亭台楼阁，而到了这里就变成了神社鸟居。
　　不过说到底，都只是断壁残垣而已。
　　在这压抑的气氛中，稍不注意，就连自己都有可能浑入其中，而在走了许久之后，堂本真一终于忍不住问道。
　　“那个......”
　　周游脚步未停，随口回道。
　　“怎么了？”
　　堂本真一犹豫了好一会，方回答道。
　　“那个.....相田真纪小姐，以及龙安寺的僧正，真不是你杀的？”
　　周游回答的十分理直气壮。
　　“都告诉你我是被陷害的了.......若是我杀的，你觉得我现在还会让你好端端的站着？”
　　“那阁下为什么会出现在那里？”
　　“太复杂的懒得解释，你就当我是找人找错了地方，意外出现在那里的吧。”
　　“.........”
　　堂本真一陷入了沉默。
　　这话听起来明显是在糊弄人的，可他也拿不出任何证据，于是只能再问道。
　　“这样的话，请问阁下名叫什么？”
　　“毛利小五郎。”
　　“......啥？”
　　“毛利小五郎。”
　　于是堂本真一再度哑然。
　　不过他这人有一点好处，那就是个格外有毅力....或者说是偏执，所以不服输地又说道。
　　“我知道阁下不想暴漏真名，但署里想还你清白的话，必须得到你的身份信息，为了解开误会，还希望你能配合一下......”
　　周游在眼前大大地翻了个白眼。
　　爷要跑随时能跑，现在只不过是咽不下这口气外加胡霜委托而已，等干掉这教团后咱直接回老家去了，你们有种跨国追捕我来的？
　　但正如刚才所说，他连辩驳都嫌麻烦，所以面对堂本真一喋喋不休的追问，他也只能叹了一句，糊弄道。
　　“毛利小五郎不行的话，那金田一你看成不？也不成？那爱德华·詹姆斯·肯威.......好吧，这个你肯定也接受不了，那......算了，你就叫我太玄伏魔显圣真君吧。”
　　堂本真一一愣，接着脸瞬间憋得通红。
　　“阁下，我没和你开玩笑，是真心真意地劝告你，这劳什子太玄伏魔显圣真君......我跟你说吧，我好歹大学是在中国留学过的，这明显是个神名，哪是凡夫俗子能取的——”
　　但还没等他说完，某人忽地停下了脚步。
　　那收势过于突然，以至于堂本真一直撞到后背，险些摔个倒仰。
　　“阁下，你这是.......”
　　周游没说话，他就那么闭上眼睛，而后细细地感受着那越发强烈的低语。
　　接着，深吸一口气，深蹲下腰，摆出了个拳架。
　　那架势却是有些生疏，然而不知为何，絮絮叨叨的堂本真一却从其中感受到了种莫名的压迫，不由得闭上了嘴。
　　而后，周游轻吐两个字。
　　“沉元。”
　　拳头甚至没有挥出来，那朦胧的雾气就仿佛承受了千钧之重一般，瞬时便被压下，继而溃散——
　　而再看时，一座同样破败，但勉强称得上的完整的建筑凭空出现在眼前。
　　堂本真一就这么眼睁睁地看着，而后不可置信地喃喃道。
　　“伏见稻荷大社的供奉殿？这地方不是在几个世纪前就被妖邪给毁了吗？我也只在阴阳寮里的记载看过，怎么出现在这里的.......”
　　周游同样仰视着那朱红色的建筑，随口回道。
　　“阴路.....哦不对，按你们的话应该是永沦之所——这地方本来就是一切存在的消亡和轮回之地，如今轮回功能残缺了后，消亡反而占据大头了......现世一些破灭毁掉的东西，在这里总能见到不本身映射——对了，按你所知的记载，这地方是用来干什么的？”
　　“供奉神主......等等，难不成........”
　　宛如突然想到了什么东西般，堂本真一忽然面露惊恐之色。
　　反倒是周游了然地点点头。
　　“原来如此，看起来这地方在沉入阴路后，便被这个黄泉教派给鹊巢鸠占，变为自家的地方了。”
　　岂料，听到他这句解释后，堂本真一非但没有放下心来，反而脸上的惊骇越发强烈。
　　“署里一直没重视这个教派，原因就是他们没有自己的神祭之所，哪怕闹的再大也掀不起什么风浪来.....但是，但是........”
　　他结结巴巴了半天，终于拼凑出了个完整的句子。
　　“谁想到他们居然占了这个地方，然后利用稻荷神的香火来祭祀自家的神主......完了，真完了，这回事大了——我得赶紧通知上面，让他们带人来镇压.......”
　　“——你也不用通知了，如果我没料错的话，你现在说什么都晚了。”
　　周游随口说了句后，便自顾自地走上前，将手按到神社的大门之上。
　　见到他这番举动，堂本真一这才从惊恐中缓过来些许，然后连忙叫道。
　　“阁下，这门上明显有着他们神祇的亲自赐福，若是想安稳通过，必需得几个大僧正联手颂上几天几夜的经方可破除，您这么乱动的话.......”
　　没等他话说完，周游已经后退了一步。
　　再度摆出拳架，而这一回，拳头终于是砸了出来。
　　只听‘轰’的一声，那散发着诡异邪光的大门就碎成了一地的垃圾。
　　此时，他方才转过头，问道。
　　“不好意思，没听清，你刚才说啥来着？”
　　堂本真一瞠目结舌地看着遍地碎片，好一会后，才吐出几个字。
　　“.......不，没什么，您随意吧。”
　　周游晃了晃脑袋，然后慢步进入其中。
　　初看去，这地方倒是和知事他家二楼极其相似，到处都摆放着那削脸神像，密密麻麻地占据了大半的空间，配合那昏暗的烛光，不由得让人打心底里发怵。
　　堂本真一捏着法诀，小心翼翼地跟在后面，看起来是随时都准备动手——但到了真进这屋子时，他又是一愣。
　　“.......不对啊，这分明是他家的神祭之所，但怎么一个人都见不到？”
　　周游则是蹲在地面上，用手捻起搓黑色的尘土，放到鼻子边嗅了嗅。
　　而后，他才摇头说道。
　　“应该说前不久是有的，只不过现在没了而已。”
　　“没了？这教团我记得人数有不少的，这么多人都哪去了？”
　　而周游则是指了指地面。
　　堂本真一也随之看去——然而目光所及之处，只有遍地的黑灰。
　　他一开始脸色还是十分迷茫——但很快的，他就意识到了周游的意思，豁然抬起头。
　　而周游也是随之解释道。
　　“你所说的那些教众——起码核心教众，如今大部分都在这里呢。”
　　“......谁干的？”
　　“还能谁？那黄泉之神呗？”
　　双方的对话停滞了几秒，紧接着，堂本真一骤然起了个升调。
　　“——为什么！！！！”
　　“为什么？自然是不需要了。”周游看着周围那些削面的神像，表情是若有深意。“前期的工作已经干好，剩下的这点苦力还留着干什么？不如吃了，还能多少补充点力量......”
　　堂本真一明显没理解个中的意思，他则是摇摇头，继续朝里走去。
　　阴路之中本就不适用现实中的法则，这个空间明显比外面要大太多，随着两人的深入，里面的视野也是渐渐昏暗——然而和主室那腐烂的味道不同，越往里走空气却越发的清新，甚至有种植被草木的香气。
　　最终走到尽头时，又是一扇大门拦住了去路。
　　这回周游都没出拳，直接断邪斩落，硬生生地将其中中间劈成了两半。
　　而后，一个昏暗的地牢出现在了眼前。
　　周游还好，跟在他身边的堂本真一瞬时一愣。
　　这倒不是说地牢中有什么残酷的景象.....不如说恰恰相反，这里的场地十分之空旷，偌大的屋子间屋子间见不到任何的拷问用具与铁笼——让他愣住的，是另外一件东西。
　　数根粗重的铁链从天顶上垂下，将一名少女吊在半空之中。
　　只见那少女身穿着身红白相间的巫女袍，衣物堪称简朴，却丝毫掩盖不掉那姣好的体型，一席黑发及腰，外漏的肌肤洁白胜雪，脸上则带着个狐狸面具——虽然看不清面貌，但不知为何，总让人有种不知从何而来的感觉。
　　这女孩.....必定是倾国倾城之属。
　　见到二人进来，那被吊在半空中的少女忽然仰起洁白的脖颈，将视线投了过来——对于堂本真一，她只是一扫而过，而后停留在了周游脸上。
　　“你来了？”
　　话音清丽，就如同山泉流淌。
　　周游挖了挖耳朵，随意地说道。
　　“一直在我耳边呢喃个没完的就是你吧？话说你是什么身份，怎么被囚禁到这里的?”
　　那少女没着急回答，而是打量着周游，而后，忽然笑了起来。
　　——虽然搁着张狐狸面具，但无论谁都明白，她明显是在笑。
　　“确实，他们将这里藏的实在太深，如果没人提醒的话，你很难找到这里......至于我的身份嘛.......”
　　“你可以称我为麻仓真章，是曾经大社侍奉神明的巫女.....但如今，也不过是个可悲的囚徒而已。”
　　场面一下子便陷入了寂静。
　　足足两三分钟过后，堂本真一才用不可置信的声音喃喃道。
　　“麻仓真章？你是麻仓家的那位首席？！！”
　　看到他这般惊讶的样子，旁边的周游略显好奇地捅了捅。
　　“没听过，你能介绍下吗？”
　　岂料，堂本真一表现的比他更加愕然。
　　“那可是麻仓家啊，你没听说过？？”
　　“确实没听过，咋了？”
　　堂本真一好悬被一口口水给噎过去，缓了好一会后，他方才小声说道。
　　“那是日本神裔三大家之一，号称各个都有着高天原大神的血脉，而这位真章小姐就是属于麻仓家的首席.......但不对啊，她现在应该在本社中修养的，怎么出现在这里的？”
　　“——关于这点，问问她本人不就知道了吗？”
　　话罢，不顾堂本真一的拉扯，周游直接抬起头，看向悬挂在半空中的少女。
　　“那啥，我问一下，你老是怎么被挂在这的？”
　　“阁下！慎重点！以这位的身份，那可是阴阳头见面都得客客气气的......”
　　然则。
　　面对周游毫不客气的问话，那少女仍然保持着十分温和的模样，似乎压根就没将这点失礼放在心上。
　　她只是笑着说道。
　　“很简单，只是遭了一点算计而已——不过关于细节可以之后再说，现在还有另一件抓紧的事情要办。”
　　这个名叫麻仓真章的少女示意了下捆着自己的铁链。
　　“请问下......二位能不能帮下忙，把我先放下来呢？”
　　..........
　　.....
　　.
　　这事对于周游很简单。
　　断邪里灌注好煞气，然后挥出两剑，那手腕粗的铁链就如同豆腐般，被轻而易举地砍成了四节。
　　见到少女即将变为自由落体，堂本真一惨叫一声，就将要用自己的身体当做垫背——然而周游斜了一眼后，弹出了两张符纸，便轻而易举地接住了那具柔软的身体。
　　反倒是堂本真一手收力不及，在地上摔了个狗啃泥。
　　但就算如此，麻仓真章依旧没有看他。
　　或者应该这么说——对少女而言，堂本真一就好似那路边的石子，亦或者飘落的树叶，其中甚至没有鄙夷或者傲慢的情绪，只是不经意地便将其忽略。
　　而后，麻仓真章看向周游，那面具后的眼睛陡然弯成了月牙般的形状。
　　“我应该叫你什么呢，毛利先生，金田先生，还是太玄伏魔显圣真君？”
　　周游面对别人可以开玩笑，但面对这么正了八经，极其认真的言语.......他反倒是有点不适应了。
　　在停顿了几秒后，他说道。
　　“你就叫我道长吧，反正我平日里干的活也和道士差不多。”
　　对面笑着说道。
　　“那好吧，道长。”
　　周游开着通晓万言，所有话都自动翻译，堂本真一诚惶诚恐，压根不敢去看。
　　所以谁也没有注意到.....
　　这个‘道长’两字，那少女是用汉语来说的。

第一百一十六章 计划
　　就在这阴暗的牢房之中，麻仓真章正侃侃而谈。
　　堂本真一刚被十分‘客气’地出去，理由是需要同时警视厅此间的情况，而他是唯一一个有联系方式的人——于是很自然的，这里就只剩下了周游与少女两人。
　　“.......总而言之就是这样，我之前并不知道松平知事的身份，而待到发现后已经是来之不急了——他利用我对他的信任，设下个圈套将我囚禁于此，然后以我作为中枢，强行抽取神社里的信愿之力，以此供奉他们那个神明.......”
　　对于这番解释，某人只是漫不经心地点点头。
　　——说真的，与这位少女独处，他着实有些不自在。这倒不是说他是个劳什子纯情处男，和个漂亮妹子待在一块就会手足无措，而是吧......
　　对这家伙，他总有种似是而非的熟悉与陌生感。
　　熟悉是总觉得在哪见过，陌生则是他十分确定这位不是自己的熟人——而且不止于此。
　　旁边的断邪已经飘摇而起，只是这老伙计仍然摸不清对方是正是邪，所以才没砍下去。
　　轻轻拍了拍剑鞘，安抚下跃跃欲试的对方，周游而后对着麻仓真章说道。
　　“你是怎么到这里的我知道了，那是否可以让我问一句？”
　　“道长请说~”
　　“这个黄泉之神到底是不是那个劳什子伊邪那美？”
　　麻仓真章笑的是越发地欢快，也不知道为啥，这姑娘明明被囚禁折磨这么久，然而情绪却是一直相当雀跃。
　　“道长你这就是在说笑了，伊邪那美好歹是一方尊神，怎么可能loser成这样子——其不过是死前置入黄泉中的遗蜕，后来经污染变成了这样而已。”
　　周游恍然。
　　“怪不得菜成这样.......那它到底是想干什么？”
　　麻仓真章挑起嘴角。
　　“它现在只是个遗蜕而已，想要真成神的话，那就必须经过仪式，而它又是黄泉中所诞生，最需要的东西就只有一个。”
　　“那便是.....死亡——很可惜的是，仅凭它那些信众来讲，肯定是不够的”
　　短暂的沉默。
　　俄而，周游皱着眉头说道。
　　“你的意思是它打算拿京都中人作为献祭？是了——我过来时看到周围张灯结彩，应该是过什么节日，此时也正好是大批人聚集的时间。”
　　麻仓真章点点头，虽未曾言语，但意思已经明确。
　　反倒是周游挠起了脑袋。
　　如果只是潜藏在暗处的邪教团体.....他端了也就端了，但问题是现在这家伙已经饥不择食了——虽然没接触过几个修行中人，但周游起码也知道，以正常来讲，超凡之物是决不可轻易暴露在大庭广众之下的。
　　他可不想回家之后被抓狂的政府部门抓起来，然后连续排它个整整一季的走进科学。
　　所以在想了想后，他又问道。
　　“那你们京都的那帮和尚阴阳师呢？好歹是个宗教圣地，总不能一点人都拿不出来吧？”
　　麻仓真章简短地说道。
　　“确实，京都里的守备力量有不少——但很不巧，前段时间神奈川那面出了个大妖，因为临近东京，那帮家伙怕出什么大乱子，所以把能打的人近乎全调走了。”
　　“.......那警察和军队呢，你别告诉我那家伙连子弹和RPG都对付不了。”
　　麻仓真章回答道。
　　“能对付倒是能对付——但道长，你不会觉得，我身为三大家中的一家之主，仅凭一个知事就能把我算计成阶下之囚吧？”
　　周游皱起眉。
　　“你的意思是？”
　　“——很简单，整个京都都烂透了，那帮黄泉神教的教徒花了几十年的时间，把京都附近的政界军界给渗透了个遍，他们不添乱已经算好的了，怎么可能过来阻止？”
　　话都说到这种程度了，周游还想负隅顽抗一下。
　　“那把祭典取消或者延后几天......”
　　然而，麻仓真章直接否决道。
　　“换成别的时候或许可以，但现在整个京都残余的力量都被调走了——至于始作俑者是谁.....我想道长你比谁都清楚吧？”
　　听到此话，周游当即就拖拉了下肩膀。
　　似乎也是看出了他的抗拒，麻仓真章先是拍了拍手，那些切断的铁链就旋即改变形状，变成了把简单的椅子。
　　而后，她往上一坐。
　　不得不说，这姑娘确实是风情万种——她不同于骨夫人和花娘子那种后天修炼出的魅惑，而仿佛天生就有的一般，哪怕一个简单无比的动作，都能瞬时间勾出别人心头的躁火。
　　.......嘶，看着怎么这么不对呢，要不拿断邪砍一刀试试？
　　之后，麻仓真章仅是平稳地笑道。
　　“道长，我还得告诉你一件事：这降神的仪式必须准备个躯体的，而且这个躯体决不能糊弄，必须得是个倾国倾城的美人——原本他们的目标是那个大明星，但为了拦住你，他们已经亲自舍了，所以说只能另寻别的......”
　　“恰巧，这附近有个符合要求的，正好还与他们有仇.....”
　　“砰”的一声！
　　再看时，麻仓真章已经被周游按在了墙上。
　　某人就这么看着她，而后冷冷地说道。
　　“你这是在威胁我？”
　　麻仓真章笑容未改，甚至又越发地欢快。
　　“道长，你大概误会了，我从没有想威胁你，我只是在陈诉事实而已......”
　　然而，周游没有理会。
　　他手越攥越紧，看着对方脸在缺氧中一点点涨红——但就在这时，某个大嗓门忽然在身后响起。
　　“艹！那帮家伙好像是脑抽了，无论我怎么解释都没一个信的，反而说是不是我磕多了......现在警视厅已经指望不上了，要不我去阴阳寮......等下，你这是在干什么？！！”
　　听着那慌里慌张的阻拦，周游方才松开手掌，任凭那娇小的身躯如自由落体般落下。
　　但就算如此，麻仓真章依旧没有丝毫的愤怒，她轻咳了两声，先是拦住了想要冲上来的堂本真一，而后对着周游说道。
　　“道长，我确实没有恶意的，不如说你救了我，如今我只有感激.......但这世上本来就没有防贼千日的道理，若是想避免被惦记上.....那就只能想办法一劳永逸的根绝。”
　　周游冷着一张脸，不言。
　　但好一会后，他才缓缓说道。
　　“算了，先说正事吧——对于之后的庆典，你知不知道这家伙打算往哪走？”
　　见此，麻仓真章似乎也是舒了一口气。
　　“这个我倒是清楚，他们不会和主队一起走，而是会单独开出一列，自大通道那面出发，一直往南而去，到终点时就是他们仪式的结尾，届时将以数百人命为祭，助它登上神位。”
　　“才几百人？这家伙可真够寒碜的。”说完，他又转头，对堂本真一伸了伸手。“拿来吧。”
　　“.......什么拿来吧？”
　　“京都地图，之前打趴你时我从你身上顺出来过一张，好像是你们的制式用品，只不过换衣服时忘拿了......你现在身上应该有备用的吧？”
　　“有倒是有.....等会，我说我腰包怎么没了，那里可放着我半个月的薪水，原来是让你拿走了——”
　　周游连着麻仓真章一齐看着他。
　　最后，这个刚出社会没多久的青年再也承受不住这种压力，只能苦着张脸，从身上又掏出了张地图。
　　周游也毫不客气地接过，然后摊平到地面上，细细地寻找起位置。
　　很快的，他看着那贯穿整个城市的路线，脸色一下子变得十分精彩。
　　“狗日的，这可真是横跨整个市区啊.....想找个没人的地方动手都不成。”
　　就在他愁眉苦脸的时候，忽然间想起了什么，豁然看向麻仓真章。
　　“我说狐狸小姐。”
　　“.......道长可以称呼我为真章。”
　　“好吧，麻仓小姐，我记得你们这个祭典是神轿游行吧？中间有没有什么节目之类的？”
　　“有是有，不过那帮家伙防得必定十分严密，恐怕道长你很难混进去。”
　　周游轻巧地晃了晃脑袋。
　　“我又不需要混进去，对了，那谁，你过来一下。”
　　听到周游的招呼，堂本真一先是看了一眼麻仓——见到对方没有反对的意思，这才不情不愿地挪了过去。
　　周游在他耳边随口说了几句话，这位的表情也从不愿变成了愕然，紧接着就从愕然变成了看疯子般的神情。
　　“......你确定？这其中的风险可是.......”
　　“安了，按我说的做，保证你受不到处罚，甚至反而可能升官发财.......”
　　“可是......”
　　这回没等堂本真一再说什么，周游直接在他身上贴了张破界的黄符，而后一脚蹬了出去。
　　而后，他才看向笑吟吟，就仿佛是胸有成竹般的麻仓真章。
　　而那位则是笑着开口道。
　　“道长，看起来你是想到办法了？”
　　周游不置可否地说道。
　　“算是吧，总而言之先尝试一下，成的话自然可好，不成的话......你们京都的事自己解决，别总让人擦屁股。”
　　宛若听不出那带刺的言语，麻仓真章依旧是巧笑嫣然。
　　“那道长，你接下来怎么办？”
　　“——很简单，去睡觉。”
　　听到这突兀的回答，麻仓真章一愣，但马上就笑道。
　　“道长，你是打算和我一起睡觉？”
　　“.......你怎么能联想到那地方去的？”
　　麻仓真章指了指自己，又指了指周游。
　　“我是个女人，而道长你明显是个男人，孤男寡女共处一室，除了一起睡觉以外，还能干什么？”
　　“........你这话说的，就不能有纯粹的友谊吗？”
　　“可道长你信吗？”
　　周游沉默半晌，最后还是挥挥手，干净了当地转身离开。
　　“算了，我就不和你扯淡了，我这熬了一晚上夜了，明天还有个大活，必须得去休息了——到时候我会联系你的，回见吧。”
　　说罢，伴随着空间的波动，他也从阴路间离开。
　　只留下麻仓真章笑的若有深意。
　　“果然如她所说，这可真是个......十分有趣的人呢。”
　　............
　　次日夜晚。
　　京都之间，只见得万点灯火通明，照得这夜色犹如白昼一般。
　　这本来就是出了名的祭典，虽然之前因为些插曲，导致乱了几天，不过这点问题丝毫影响不了民众的热情，之间大街上人头攒动，摩肩接踵，一眼望去，只见得大地一分，人群九分——
　　到了这种时候，京都的警察也顾不上追捕周游了，所有警力全被调去维持秩序，然而这还面临着人手不足的情况——只见众多的声音，人群的话语，游行的歌声，包括商贩叫卖的声音，几近化作了声波的浪潮，冲的人两耳发聋。
　　唯有那些阴阳师仍然锲而不舍，依旧有不少红眼乌鸦混迹其中，只是想在这么多人找出个特定存在.....那也不外乎大海捞针一般。
　　此时此刻，受到全京都通缉的某人——也正是周游，正大大方方地站在一座高楼的顶层，身后跟着的是依旧笑意盈盈的麻仓真章，以及苦着张脸的堂本真一。
　　“我说道长，你确定这没问题吗？我可是顶着整个厅里的压力来帮你的，若是中途出了啥问题.....您倒是好跑，可我肯定完蛋了啊.......”
　　周游笑着拍了拍他的肩膀。
　　“安心了，就凭你这般长相，就算失业了也可以去做牛郎的——按照我所知，日本很多牛郎算是高收入人群了，仔细想想，说不定比你干警察还要赚的更多呢？”
　　——有你这么安慰人的吗？
　　堂本真一憋了半天，还是没说出这句话，最后他只能恨恨地一跺脚，然后转身下楼，干之后安排的事去了。
　　而麻仓真章则是笑着看向周游。
　　“道长，这就是你做的准备？”
　　周游也是同样笑着回道。
　　“没错，既然藏是没法藏了，不如反其道想一想，干脆光明正大地.....给他们来点大的不就得了？”

第一百一十七章 将临
　　在此之后，周游和麻仓真章又爬到了楼顶。
　　大约是不久前刚下过一场雨的原因，气温略显偏低，再加上高层的大风，明明还是夏日，却让人有种刀子刮骨的感觉。
　　而世界仿佛就在这里分成了两边，一边是楼顶漆黑一片，只有信号灯在闪烁着程序既定的光亮，而另一边的街道间早已变成了欢庆的海洋。
　　人群，花车，神轿，音乐，所有的一切共同构成了某种繁盛的景象——只是不经意间，就会让人沉迷在其中。
　　“.......真是和平啊。”
　　站在悬台之侧，丝毫不在乎自己有掉下去的风险，周游在感慨一声后，见目标一时半会到不了，于是随意地点起了根烟。
　　说真的，自从进入黑书以来，他已经很久没抽烟了，这包还是在堂本真一钱夹里找到的——辛辣的烟气入嘴，甚至让他不由得一阵呛咳。
　　旁边的麻仓真章同样站在这风口之中，似是想要在沉默间找些话题，忽地开口道。
　　“周先生，想不到你还喜欢抽烟呢？”
　　周游看着指尖的火光，思考了一会，然后哑然失笑道。
　　“说不上喜欢，甚至说我本身挺讨厌这玩意的。”
　　麻仓真章仿佛提起了些兴趣，说道。
　　“那你为什么还抽？”
　　“.......我爷爷是个挺严厉刻板的人，中学时大约是叛逆期，为了反抗他老人家，所以学起了抽烟，等久了以后就也习惯了......”
　　“嗯~”麻仓真章起了个声调，忽然又开口道，“那么周先生，我还有个问题。”
　　“......反正还有点时间，说吧。”
　　“和抽烟一样，你明显是不喜欢这些事，为什么还要干呢？”
　　她没特指，但周游也明白是在说什么。
　　于是，一声轻叹。
　　“起先只是寿命将尽，迫不得已，但现在嘛.......”
　　抬起头，看向那车水马龙的景象。
　　“我是个好管闲事的人，遇到那些妖魔鬼怪，哪怕和我没啥利益冲突，我都总想去管一管——更何况.....见惯了腌臜事，总觉得像这种日常才应该格外珍惜。”
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　于是在夜风之中，双方又再度无言。
　　半晌，直至香烟即将燃尽的时候，忽然间，那灯光汇集的地方出现了些许的骚乱。
　　按理说隔着这么远，人群理应如同蚂蚁一般，然而周游也不是凡人，简单地运使歌诀，便朝着那边看去。
　　这并不是游行的主列，抬神轿的那几家也都只是不出名的小门小户——然则在突然间，仿佛被切断的河流一般，人群被瞬时挤到了两侧。
　　继而，一个长长的游行队伍从中走出。
　　——和别处几近于绚烂的景色不同，那队伍间只有着简单的黑白二色。
　　一边的人身着纯白素缟，头戴蓑帽，漆黑的纱巾从上垂下，遮住了上半边的头颅；而另一边则是完全相反，身着黑色长袍，脸上系着白色围巾，只有苍白而无神的双眼暴露在外。
　　而队伍的最末，则是一台由几十人齐齐拉着的神辇。
　　周游确实对日本民俗方面不咋懂，但仍然一眼认出了这些装饰。
　　“泰山府君的冥官阵列？嚯，想不到在异国他乡也能见到这玩意——不是，这帮家伙登神归登神，拉这出来干什么？”
　　麻仓真章在旁解释道。
　　“日本阴阳术本来就出自中国，其中泰山府君祭更是其根本祭祀礼之一，本来是一命换一命，让亡者苏生的东西，但那点残渣本身就是黄泉之物，用这种方式来还于现世.....倒也不足为怪。”
　　“原来如此。”周游点了点头，而后扔掉燃烧着的烟头，便打算戴上关公面具。
　　只是在拿出来之前，他便被麻仓真章所阻止。
　　“道长，你那个面具实在太显眼了些，而且这好歹是日本的节庆，你带着关公......好吧，虽然三国志算是深入人心，这些年搞活的也有不少，但依旧是太违和了些？”
　　周游耸肩。
　　“那你说怎么办？普通的易容他们有破解之法，而那种精致化妆之类的我又不熟，况且我认识的两名化妆师又没在这.......”
　　麻仓真章没有任何迟疑，轻巧地揭下了脸上的面具。
　　下一刻，仿若月光在此间绽放。
　　正如同周游所料，对方确实是倾国倾城之貌——不，如果更准确点说的话，用祸国殃民来形容会更加合适一些，她仅是站在那里，就如同那月华一般，无声地拨开了深沉的夜幕。
　　只是，随着那面具的拿下，一种奇怪的味道也随之弥漫开来。
　　那味道十分轻微，稍有不注意就会略过，然而周游仍然准确地分辨出。
　　——那是妖气。
　　抬了抬眼，用饶有兴趣的目光看着对方。
　　麻仓真章也是大大方方地站在那里，就连笑容都未改——不过她还是解释道。
　　“和汉土不同，日本以前是人妖混居的，像是三大家都保有一定的妖类血脉......但归根结底，我们依旧是人类。”
　　周游搓着下巴，而断邪早已在旁边跃跃欲试。
　　但最后，他还是按住旁边的剑身，将其收回到了点苍戒中，然后伸了伸手。
　　“拿过来吧。”
　　麻仓真章浅笑地递过了面具。
　　戴到头上，本来不太适宜的面具瞬间贴紧了肌肤——除此之外，还能感受到些许残留的温度，以及那满是魅惑的........
　　——某人撇了撇嘴。
　　在天龙血脉以及钢铁直男精神的影响下，那点悸动很快就烟消云散，看着那即将到来的队伍，弯下腰，俯身。
　　继而，顺着那楼体，直直地向下冲去！
　　风声呼啸而过，如果是凡夫俗子，这毫无疑问是自杀之举——
　　然而周游是谁？
　　他是干掉过神佛，捏死过慈禧的存在。
　　故而牛顿的棺材板.......起码对他而言，是真能掀开给别人看的！
　　在重力的帮助下，周游的速度也是越来越快——然而在即将临近地面之时，他脚朝后用力一踏。
　　伴随着玻璃犹如蛛网般碎裂，身体已经位于半空之中，继而随着两记轻身符打出，坠落的速度倏然减缓，最后随着借着阳台的一记翻身。
　　再看时，他已经是仿佛没有重量一般，轻飘飘地落在了地上。
　　而在眼前，人群依旧围观着那个离奇的队伍。
　　没人注意到他的下落，但也没有人对那个队伍感受到什么害怕，在现代社会的熏陶下，普通人大多早已不信了那神鬼之物。
　　所以对于他们而言，这只是一场别出心裁的游行，大概是政府或者那家神社搞出来的特别节目——许多人都嘻嘻哈哈的举起手机，想要拍摄下来好对亲友炫耀炫耀。
　　周游则是看着热闹，没有丝毫紧张感的人群，也是笑着摇摇头，然后。
　　向前踏出了一步。
　　瞬间，在神辇之中，某个如泥沼般感觉的目光投了过来。
　　——对方已经发现他了。
　　但说实话，没啥太大的关系。
　　选择这个高楼大厦作为突袭点，只是怕对方狗急跳墙，惹出什么额外的乱子而已——而到了这个时间.....
　　发不发现，其实也已经是无所谓了。
　　周游没取出断邪，就连万仞也仅是别在腰间，他就带着那欢脱的笑容，硬是从密集的人墙中挤了过去。
　　最后，一个人，横在了那游行队伍之前。
　　对方停下。
　　没有驱赶或者说是制止，更没有像是之前那种谈判，身穿黑白服装，做冥官装饰的人仅是齐齐地抬起头，看着那诙谐戏谑的容颜。
　　看着这般场景，那些人群也产生了些骚乱。
　　当然，更多的则是茫然。
　　“........那人是谁啊？不是说游行的队伍不能拦吗？”
　　“你问我我哪知道，我也是第一次来京都，就是想凑个热闹。”
　　“——警察呢？这是捣乱的吧？不管管吗？”
　　“他那狐狸面具倒是不错，从哪买的？”
　　然而，就在这乱哄哄的声音之中，一个嘹亮的声音忽然响起。
　　“大伙不要慌张，这是知事特地安排的节目，意指驱除疫病，斩灭荒神——由于请的都是专业人士，其中还用了不少现代科技元素，所以各位可能看到一些.....额.....较为真实的画面，如果是承受能力较差的人，以及带孩子的人，还请暂时离开——我们警视厅就在外围维持秩序，有什么不适可以随时向我们求助....”
　　抬头看去。
　　果不其然，在同事的帮助下，堂本真一正站在个临时搭建的台子上，手握着个大喇叭，正嘶声力竭地喊着。
　　似乎感受到了周游的目光，他顺道还撇过来了个可怜巴巴的眼神。
　　“私自伪造上级命令，不听指使擅自出动，若是这回不立点大功的话，这娃的事业编也算是走到头了......”
　　晃了晃脑袋，周游又将视线投向那座神辇。
　　“我说你——你们不是一直不想让我过来吗？费了那么大功夫，不惜用自己主祭栽赃陷害......现在我到这了，你们就没点表示吗？”
　　神辇沉默以对。
　　但很快的，一声含糊，嘟哝，就有若水泡般的声音自其中传来。
　　言语倒是十分简单。
　　“敌人......需要消灭.......”
　　于是，那些冥官齐齐动了起来。
　　感受着那熟悉的尸臭味，周游也是笑道。
　　“这也算是传说中的百鬼夜行了？还真是不枉跑一趟啊，居然能见到这出了名的特色.......”
　　话音未落，身影已动。
　　最前方的冥官刚刚探出爪子——然而周游只是随意的身体右转，弓步轮臂，半边胳膊已经擦着那惨绿的指甲，猛地砸到了对方的身体上。
　　当然，这些明摆着都是死而复生的尸体，别说一记拳头砸上去了，哪怕缺了半边身子都依旧能行动自如。
　　然则。
　　——对方却在瞬间停止了动作。
　　就在那短短的刹那之中，浑元劲已经顺着经络而入，仅仅是在眨眼的时间里，就将内里绞成了一团。
　　这也是周游不想在大庭广众下弄得血淋漓的，否则以他的拳劲，这玩意怕不是当即就会如气球般爆开。
　　而这同样是他暂时舍剑不用，专而用拳的原因——毕竟用剑的话，你就算把特效吹得天花乱坠，也解释不了为啥头都被砍下来了，还能硬说是没事——
　　转眼，下一个冥官也已经扑了过来。
　　侧身，再是一记摆拳。
　　这回那身体犹如炮弹般，直挺挺地横飞到后侧，顺道还砸翻了几个避之不及的同伙。
　　旋即更多的人涌上，但周游依旧是不慌不忙，甚至有若闲庭信步般行走在其中，每当一记拳头砸下，总有一个甚至数个冥官倒在地上。
　　他就犹如一发出鞘的刀锋般，缓慢，却又势不可挡的朝着那神辇走去。
　　见到此般场景，原本略觉无聊的人群也兴奋了起来。
　　那些手机齐齐对准周游，一瞬间，闪光灯之声不绝于耳。
　　“喂，这表演.....好像还挺有意思的？”
　　“是啊，这拳拳到肉的感觉挺真实的.......这演技倒是比那些小鲜肉强多了。”
　　“就是特效略显浮夸了点.......就这么轻飘飘一记拳头，能把人打飞这么老高？也太夸张了。”
　　“对了，钢丝在哪？我好像没看到吊的威亚......他们是用什么道具表演的？”
　　“我倒是认识这是泰山府君祭，不过参演的是哪个神明啊，而且这斩邪的又是谁？怎么从没听过......”
　　“汽水，冰镇的汽水，便宜实惠，还有鲜榨的果汁——”
　　无论那种声音，周游都没去搭理。
　　他仅是看着越来越近的敌手，忽然间，嘴角挑起了个大大的笑颜。
　　——果不其然，就在下一秒，对方也随之掀开了底牌！

第一百一十八章 收尾
　　想想其实很正常——好歹是在京都搞风搞雨搞了这么久，若是只有这点手段.....怎么都说不过去的。
　　果不其然，就在周游刚砸倒具尸体的瞬间，在那神辇之中，一声尖啸忽地传来。
　　下一刻，周遭的灯光都一齐熄灭，所有的尸体——无论是打倒的还是没打倒的，都纷纷张开了嘴巴，只见得其喉咙缓缓蠕动，紫色的脏器碎片从其中流散而出，而后伴随着风的吹拂，转眼间便弥漫到四周。
　　围观的群众浑不觉危机将至，还在不断惊呼，感慨现在这全息投影技术是越来越快了——周游皱了皱眉头，把这帮家伙全都当成乱起哄的仓鼠，终究是唤出了断邪。
　　血煞化作层薄雾，自外开始倒转，虽说没法像是解放时那般威力，但将范围限制在场地之内还是没啥问题的。
　　接着，无视掉周围的起哄，周游拔出万仞，将剑尖指向对方，想了想，忽然笑了起来。
　　既然本来就是要演一场大戏，那何不搞得中二一点？
　　于是，弹剑长吟。
　　“任尔百算裂河岳，纵谋璇玑登玉宸，吾刃今悬三辰轨，必摧灵台戮真魂！”
　　旁边的人都听得一脸懵逼，都开始纷纷交头接耳。
　　“这丫的在说什么？”
　　“我怎么一个字都听不懂？”
　　“好像是中国的古话......但他在这时候说这干什么？”
　　“我倒是听说泰山府君祭本就是传自中国，难不成这也是表演的一部分？”
　　——一帮不懂风情的混蛋嘿。
　　周游笑笑，却没和他们在意，而是深吸一口气，身形起跃。
　　如果用拳的时候他是朴实无华，大开大合，那用剑时，便是龙乘云翔，恍惚间甚至似乎要就此缥缈而起！
　　此时此刻，在这血煞围拢出了一片区域，已然是化作了黄泉之地，只听得幽魂哀哀吟唱，白骨化作了无边拱桥——
　　然则。
　　周游向来只信奉一句话。
　　那就是一力破万法！
　　更简单点。
　　大力出奇迹！
　　足底用力踩向地面，力道之大，就连铺路的地砖都裂出了无数道蛛网般的纹路。
　　接着，只见得一抹流萤闪过。
　　下一秒，十几个冥官的脖颈间同时浮现出血线。
　　之前也说了，对于这些尸体而言，物理攻击并没有多少用处，然而自那伤口处，血煞已如春雨一般，悄无声息地朝里渗入。
　　没有拳头那般刚猛，然而不知不觉间，就将那驱动的内核破坏殆尽。
　　而后，用袖弯处抹去血迹，弯腰，朝着周围行礼。
　　人群短暂沉默了几秒，继而，如雷般的喝彩响起！
　　........这就是没被侵蚀的年代啊。
　　如此的没有危机感，如此的歌舞升平。
　　但是........
　　周游带着畅快的笑容，在那无数的鼓掌声中，想着当初记忆中玄元真人荡邪时的场景，深吸一口气，舞起剑花。
　　说真的，比起玄元那种豪迈，他这种反倒是形式多于实际——不过嘛，既然要演戏，就要演出全套。
　　身体直行向前，有了煞雾的遮掩，他倒是能放开了不少，突进的速度越发之快。
　　冤魂拦路，付之于符咒，妖鬼阻挠，直接一剑斩灭。
　　终于，神辇中的那家伙慌了。
　　一声尖锐的嘶喊响起，地面溃烂如泥浆，来自地狱中的长须蜿蜒而出，其所触及的一切，无论是坚硬的混凝土还是倒地的尸骸，都被一同融入其中，化作了里面的一部分。
　　不远处的堂本真一看着这场景，牙都差点咬碎——他对旁边的同僚使了个眼色，那些警察就自发地组成人墙，极为熟练地将那些看热闹的弄远一点。
　　至于周游.....
　　他甚至停都没有停一下，径直便冲入了其中。
　　而后，压抑许久的断邪，终于也是一飞冲天！
　　那一抹剑光轻轻一扫，带着倒钩的长须就齐根而断，而周游脚步并未停留，依旧是继续向前。
　　这队伍本就不算多长，几番厮杀下来，也已经临近于队伍的末尾。
　　神辇之物终知恐惧，它指挥着上下的冥官围拢，一边用含糊的声音嘟囔道。
　　“为何我都听从预言了，为何我明明已经改变了未来，而你却还出现在此.......不对，你不是祂所说的那个，你究竟是谁？”
　　按照某人的习惯来讲，这里是铁定要回一句：“我是你爹的”，然而这好歹是在众目睽睽之下，他怎么都得保证有一定素质的。
　　所以，他长吸口气，吐出一句。
　　“太玄伏魔显圣真君！”
　　神辇中的那东西明显愣了一下。
　　“.......这是谁？”
　　周游已经懒得再多废话，人群眼见得越聚越多，他也打算为这场‘表演’做出个收尾。
　　阴气开始弥漫，看样子这家伙打算将此间化作阴曹地府，如那困兽犹斗般，做出最后一搏。
　　断邪中的星力已经不多，所以周游仅是招招手，让其落入掌中。
　　接着，左手持断邪，右手持万仞，踏着已然泥泞难行的地面，脚尖轻点，已然是落到了个冥官身上。
　　那东西还想背过手抓他，只是周游仅是借着他的肩膀，当做跳台一样飞身一跃——
　　于是乎，七八米的距离瞬息而过。
　　围观群众已经是看呆了，聪明点的到处找那可能存在的路亚，而普通点的则是下意识地举起手机，拍出这惊奇的一幕。
　　但对于周游来讲，这仅是寻常之事而已。
　　借着一个又一个的立足点，那些妖魔鬼怪就好似座短暂的廊桥，让他轻而易举地接近了对方的所在——
　　继而，剑锋挥落。
　　刹那，黑白双色的神轿一分为二。
　　——入眼的，是一个粗胖的女人。
　　也是个十分之丑陋的女人。
　　脸就如同融蜡一般，上面爬满了白白胖胖蛆虫，嘴唇八重黑齿，喉管垂悬着死人佩戴的幡布，衣着破烂，虽然腰围壮硕，然而露出的手臂却是干瘦如柴，只有长长的指甲弯弯曲曲，就好似那掘墓弯钩一般。
　　面对这么一个东西，周游也是顷刻间露出了笑容。
　　“黄泉丑女？嚯，就凭你这种东西......也妄图登上神位？”
　　万仞斩下，那东西发出尖锐的爆鸣，抬起手臂，硬是拦住了这一记——
　　该说不说，不愧是日本神话中追了伊邪那岐命几千里地的家伙，这身体是真有够硬的。
　　可惜，与阴路中所有玩意都一样，这家伙也被侵蚀了个彻底，早就没了当年率领黄泉大军的风范。
　　所以说。
　　剑转，横劈。
　　没有任何花里花哨的玩意，只有简单而快到了极致的速度。
　　对方慌里慌张地转过身子，费尽全身的力气，才勉强接下这一剑。
　　还没等这家伙松一口气，周游又是叹了声。
　　“只能看清一剑吗？确实.......也指望不了太多。”
　　此刻，它方才感觉剧烈的痛处自胸口处传来。
　　低下脑袋，方才看见，一把明晃晃地锋锐穿透了胸口，虽然入体不足三寸，然而.......
　　危及性命的恐惧却犹然而生，让它不由得咆哮着，挥动那不成比例的爪子，将周游硬生生地拍开！
　　这神辇不足三米，本来这一下至少能将周游砸下去——仅剩的冥官就在周围，这些虽不及被它吞噬的那些，早就没有了灵智，但最起码可以拦上一拦。
　　然则。
　　周游退至神辇边缘的时候，却如同片没有重量的落叶一般，轻飘飘一个旋身，居然硬是又转了回来——
　　黄泉丑女的声音就如同沼泽中浮起的气泡般，模糊，朦胧——然而这一回，其中却只剩下了绝望。
　　“不要！”
　　周游并没有停下。
　　不知何时起，周围的灯光又再度亮起，在这霓虹璀璨之间，在这万众欢呼之中，周游挑起断邪，如梅花般点落。
　　这剑....那东西终是没有看清。
　　剑刃切开那残破的身体，撕裂干瘪的血肉，最终直指到心脏。
　　继而，一绞。
　　黄泉丑女颤抖着伸出手，似乎还想要做出最后的顽抗。
　　然则，周游已经抽身急退，几个起跃间，已经落在了地上。
　　在这最后时刻，它似乎恢复了几丝清明，看着那仗剑而立的身影，它想起了什么，以一种谁都无法听到的声音，轻声呢喃道。
　　“我认得你，我听说过这个神名，你是——”
　　话未完，它却陡然露出了惊恐之意——而周游也在顷刻间皱起了眉头。
　　........有什么东西过来了，而且......是个老熟人！
　　这回甚至没有招呼，断邪已经用尽最后其中最后一点星力，如同长虹贯日般，划破这夜色，瞬间撕碎了夜幕中探出来的东西。
　　可惜。
　　仍然晚了一步。
　　黄泉丑女的神情瞬息呆滞，接着从头部开始，它就宛如风化的砖石般，一点点的崩解成沙土。
　　任谁都能看出，这丫的是绝对没救了。
　　人虽死了，但周游眉弓越皱越紧。
　　“他听说过这名号？难不成这也是从黑书里出来的，还是说......”
　　某种猜测浮上脑海，但才刚刚冒出个头，就被欢呼声所打断。
　　转头看去，只见鼓掌与叫好之声不绝于耳——这帮家伙或许不清楚发生了什么，但刚看了这么一出好戏，也是决不吝啬自己的喝彩。
　　甚至说，还有几个拿着长枪短炮，明显是电视台的记者挤过人墙，凑了过来，看样子是打算采访下周游。
　　——艹，我怎么不知道日本的这帮家伙这么喜欢凑热闹呢？
　　这地是待不下去了，周游收起两把剑，几个起跃之间，已经是挤进了人群——转眼间就淹没在潮水中，再不见了身影。
　　那几个记者还想要去追，可惜待到他们伸手的时候，却连一片衣角都没摸到。
　　其中有个女记者愣了半天，才喃喃感慨到。
　　“这家伙是短跑运动员退役的吗？怎么溜得这么快？”
　　好吧，作为极为专业的记者，一个新闻赶不上，她还能找第二个，这位刚招呼好摄影，打算去取景一下如此‘逼真’的现代科技，顺便采访采访地上躺尸躺的无比逼真的那些‘群众演员’，然则——
　　这面她还没动手呢，就被个穿着制服的警察所拦住。
　　“.......你们是要干嘛？我是有记者证的，胸牌上写着明见杂志呢，而且现在言论，就算你们警察也不能阻止我们，否则的话我就要像你们上级领导举报了.......”
　　——妈的，老子这辈子最讨厌的有四个，一个是不识数的，第二个是驻日美军那群畜生，第三个就是你们这群没事找事的王八蛋记者。
　　堂本真一暗自翻了个白眼，但在抬起脑袋时，又露出了个阳光灿烂的笑容。
　　不得不说，他这张日系男主的脸着实有欺骗性，女记者一愣，连表情都柔和了几分。
　　于是堂本真一用那营业式的笑容，正了八经地说道。
　　“不好意思，这场演出虽然是知事他老人家牵头的，但实际承包的却是一家科技公司，表演中用到的道具很大一部分涉及到商业机密，在来之前他们就签订好合同了，所以说.....实在是不能让你过去，万分抱歉。”
　　这番理由足够冠冕堂皇，女记者也是无话可说，但她仍然不死心，又辩道。
　　“那我们不拍摄布景就是了——可演员呢？尤其是那个主演，虽然演技略显生涩，可技术没得说，你总得让我们参访下演员吧？”
　　说罢，她又补了一句。
　　“而且我们这也是为了京都做宣传的。”
　　——妈的，你知不知道，现在上头那帮人现在最不想见到的就是‘宣传’二字？
　　想到自己这番举动可能的下场，堂本真一肝都颤了两颤，连带这笑容都僵硬了几分——他也不想再做纠缠，暗中画出了到法咒。
　　那女记者的神情瞬间呆滞了几分，很快额，再加上他的巧言相劝，对方终于是放弃了采访，转而拍摄起那密集的人潮。
　　而堂本真一终于是松了口气。
　　他看着干净利索收拾残局的自家队友，忽然间有些出神。
　　他是看到那一剑的，也知道对方是怎样轻而易举地收拾掉了一个多么恐怖的邪物。
　　“难不成........那家伙真是神仙？”
　　旋即，他又是自嘲地笑了笑，否定了这个猜测。
　　“算了，怎么可能~”

第一百一十九章 结束
　　几日后。
　　连续数天的阵雨天气总算是过了，如今京都已然放晴。放眼望去，只见得万里无云，天空碧蓝如洗，映照着那些零零散散的积水潭，恍惚间，也让这个出了名的宗教古都显得是熠熠生辉。
　　一切的事端都随风散去，出于维稳的目的，知事属于邪教高层，并且残杀了百来条人命的事并没有爆出来——这么说可能有点夸张，然而每年日本失踪的人士不知凡几，再加上涉及到神佛方面......故而只是找了个暴病而亡的说法。
　　只不过人虽然死了，他之后的势力却遭到了清算，整个京都的中高低层全都换了波水，只不过在某方面的操作下，显得润物细无声，到最后都没多少人知道罢了。
　　如今这古城里，讨论最多的是国际知名影星，相田真纪遭遇车祸惨死的事——没错，大约是为了省事，上面安排的是和知事差不多的理由——其次是某个国际知名恐怖分子终于抓捕归案，持续多天的搜捕终于结束，最后嘛......
　　则是在祭典上，某个明摆着超规格的演出.....可惜的是，无论是主演还是配角，迄今为止都没有找到。
　　当然，如今的这些都已与胡霜无关。
　　简单和周游道别之后，她便把加了倍的款子打了过去——本来她想法是准备多给一些的，反正只要她想，钱这东西真就只是个数字而已——只可惜某人坚定地表示，干多少活拿多少钱，多的则坚决不受。
　　想起那别扭的面容，胡霜不由得笑出了声。
　　“......果然，人这东西，无论过得多久都不会变啊.......”
　　行走在山路之间，就仿佛回到了老家一样，她的脚步越发地轻快。
　　这里是稻荷山偏后一些，属于个人的私产，并不对外开放，甚至说不经某些特殊方法，都压根没法进到此间。
　　然而寒露对这里确实相当的熟悉，总能在那看似没有通路的地方找到弯弯曲曲的小道——最后，在绕过一片茂密的树林之后，眼前豁然开朗。
　　放眼望去，是一片幽静而素雅的神社。
　　看起来和伏见稻荷大社并无太大区别，都是木质建筑，门口竖着狐狸式的石像，但样式明显要偏向中国一些，而且年代似乎十分久远，虽然并无塌陷，但看起来总有一种岁月的沧桑之感。
　　此刻正是午后，阳光正温和地洒在青石路上，再加上那偶尔吹过的山风，也让此间显得格外之宁静与安详。
　　......就仿佛是那传说中的桃花源一般。
　　胡霜叹了一声，但就当她想走过鸟居的时候，忽然间，脚边感受到了种毛茸茸的触感。
　　低头看去，方才发现，那是只狐狸。
　　有一说一，在稻荷山里狐狸并不出奇——毕竟稻荷神的神使就是象征农业庇护的狐狸，整个山林里不说泛滥成灾吧，但也能说的上是随处可见。
　　但这只狐狸明显不同。
　　其通体雪白，两只眼睛就如同那湖水般碧蓝——当然，这不是重点。
　　重点是.....这狐狸的屁股后面，是长着两条尾巴的。
　　见到这个凑上来的小家伙，胡霜脸上也浮现出了些许的笑容，她蹲下身，轻轻抚摸着对方的脑袋。
　　“小东西，怎么了，找我有什么事吗？”
　　那小狐狸发出一连串撒娇般的叫唤，甚至翻过身，露出了肚皮。
　　胡霜哭笑不得地摇摇头，不过还是顺着其意愿，帮着挠了挠，而后才抬起头，朝着前方看去。
　　脚边的这小家伙只是其中一个而已，神社间还有着更多的在嬉戏打闹——而且每只狐狸都长着两条或者三条的尾巴。
　　毫无疑问，这些都是妖类。
　　胡霜就像是司空见惯一样，绕开那些玩耍的狐妖，走到了神社前面。
　　也没有敲门，直接便是推开。
　　屋里，烟气缭绕，其中似乎正点着十分昂贵的熏香，味道并不算强烈，但不知不觉间又沁人心脾。
　　嗅着这种味道，胡霜刚有些笑意的表情又沉了下来。
　　“你在干什么？刚脱困就点别离香？是嫌活的太长打算找死了是吗？”
　　就在这屋子的最里侧，也是那祭祀稻荷神的台位上，此刻却是躺着一个婀娜多姿的身体。
　　听到胡霜的言语，那女性慵懒地支起身子，也没去回话，而是先是打个哈欠，然后又伸出了个懒腰——大片的雪白就从那巫女服中显露而出，然而女性就仿佛浑不在意般，甚至还特地为了彰显似地挺起了身体。
　　然而看着这般能使任何男性都肝火大盛的景色，胡霜脸色却越来越阴沉，她直接从旁边垂帘间扯了一块布，而后扔了过去。
　　“你到底知不知羞耻啊，搞得和暴露狂一样.....赶紧穿好了！”
　　那女性——毫无疑问，这就是之前与周游接触的麻仓真章。
　　接过胡霜扔过来的布，她方才笑道。
　　“这毕竟是我自己家，又没有外人......而且话又说回来，我多少也能算是你的长辈，就不能多给我点尊敬吗......”
　　和之前与周游相处时不同，此刻麻仓真章的话语显得十分之老气——面对她的这番说辞，胡霜的态度可谓是相当之冰冷。
　　“这不止是你一个人的家，还有这么多孩子在，难不成你想让她们全成和你一样的荡妇？”
　　“......我又没误导过她们，况且......”
　　还没等她说完，胡霜又冷冷道。
　　“而且你也不是我的长辈，我们这一支虽和你是同族，但早已分开整整几千年了——说起来我还有些人类的血统呢，难不成我今后看到个黑鬼还得管他攀亲戚？”
　　“......想不到小霜你还是个种族歧视者呢......”
　　“我不种族歧视，我只讨厌像你这样的混账而已。”
　　胡霜平日里也算是温和待人，哪怕相田真纪那种狂躁症患者都可以温言以对，然而不知为何，面对麻仓真章时，她就仿佛吃了火药一样，言语间尽是夹枪带棒的感觉。
　　麻仓真章浑然不恼，还有心思笑道。
　　“好了好了，我知道你对我有偏见......可你想想，当初若不是我帮你忙，你怎么可能......”
　　“——所以说，我现在已经还清了，不是吗？”
　　在这一句毫不客气的言语落下后，场面陡然变得寂静。
　　气氛极其之尴尬，不过在足足两三分钟后，出乎意料的，是胡霜又挑起了话头。
　　“说起来你这谋划的可真是漂亮啊，就连我都没想到还有这么一招——借着黄泉丑女之手，鸠占鹊巢，以稻荷神的信仰为己用，就算哪怕成不了仙神，但起码在今后的天地大劫中也有了份保命的手段......可惜，最后让你给玩脱了——一届举世闻名的大妖，最后差点成了垫脚石，也不怕别人笑话。”
　　听到前半句话，麻仓真章笑的还是得意洋洋，但听到最后一句时，她脸瞬时便拖拉了下来。
　　“咱能别提这茬吗？我这也是一个不小心，而且谁能想到那家伙身后居然有人撑着......这又不是什么大问题......你至于翻来覆去提吗？”
　　胡霜抱着双臂，冷笑，不言。
　　麻仓真章转眼就落入了下风，幸好，她脑筋还算转的快，马上就想到了破解的方法。
　　就见她缓缓站直身子，笑道。
　　“说起来有一点我挺奇怪的，我明明求助的是你，应该还人情的也是你，怎么来的却是个别人？”
　　胡霜继续沉默，但麻仓真章也不知想到了什么，说的是别有深意。
　　“不过也罢了，反正我是被救出来了，而且那家伙虽然长相很一般，但内里十分符合我胃口，说不定我可以.......”
　　一点寒芒先至，半缕青丝飘落。
　　麻仓真章抹了抹脸上细微的血口，再转头看向钉在殿柱上的折扇，忽然笑出了声。
　　那笑容一如既往的柔美，但不知为何，总让人感觉有种隐隐约约的肃杀。
　　“小辈，我对你只是客气一点而已，都是看在同族的面子上，而且你这一支与我颇具渊源.......然而你居然敢对我动手？”
　　胡霜却是完全没有在乎。
　　“若是你全盛的时候，我自然是不敢，可你现在实力还剩下多少？十分之一，还是百分之一？”
　　麻仓真章收起笑容，就这么瞪着胡霜。
　　但就在谁都觉得她会就此发火的时候，这位却是摇了摇头。
　　“算了，你说的确实没错，当初东渡付出的代价实在太大了，我迄今为止都没有还完.......不过有了这份基石，今后说不定能缓回来些。”
　　话罢，她撩开其中空无一物的衣袍，大马金刀地往祭台上一座。
　　“说说你吧，你这面又是如何？看起来你像是相当喜欢那小子......我之前试探过，那小子虽然道心通明，但就是个纯初哥，你也别用这丑到家的伪装了，直接显出真身，再撩拨几下，不还是手到擒来？”
　　看着突然骤然大变，如八婆般开始八卦的麻仓真章，胡霜反而不知道映带如何应对了。
　　她似是有些纠结，但还是叹了口气，坦白道。
　　“我不想用那种方法......起码现在不想。”
　　麻仓真章笑道。
　　“可那家伙就是个纯粹的木头——或者说某个东西给他用了蔽命之法，让他认知不到这种东西——你这么藏藏掖掖的反而解决不了事情，按我来说，不如给他来个直球，甚至坦白你的身份，说不定能有奇效。”
　　胡霜无语地看着乱支招的家伙，忽然回过脑袋，看向神社外头的阳光。
　　随之，她露出了个如繁花般释然的笑容。
　　“他终归是我的，无论何时何地，无论因果循环，最后都将属于我——只是他现在仍有自己的命运需要完成，待到结束时.....”
　　少女伸出手掌，缓缓地收拢，就仿佛是要握住那温暖的阳光一般。
　　..........
　　——这狗日的天气，太阳这么大干嘛，活脱脱要晒死个人！
　　从警视厅走出来，抹去满头的大汗，堂本真一在心里破口大骂。
　　他知道这收尾肯定很麻烦，为此也做好了与那些牛鬼蛇神扯皮的准备，但他没想到这居然能麻烦到这种程度！
　　整整一个月，他都是在报告——检讨——报告——叙职——检讨——报告——检讨.......等一系列纯属消磨人的破事中度过。
　　面对那层出不穷的刁难，他有时候只想一句话怼回去。
　　——现在马后炮干什么？有本事当初你们就给我丫的顶上去啊！
　　可惜，这句话他压根就不敢说出来，为了保住自家的铁饭碗，他只能一次次鞠躬道歉，一次次忍气吞声，好面对那些对他的指责。
　　不幸中的万幸，他老师那面在阴阳界还有点话语权，再加上舍去脸面，找那个黑帮分子联系到了某个混蛋，求爷爷告奶奶之下，总算是让他朝着麻仓家说了点好话，这才不至于脱了衣服全裸土下座。
　　——天知道警视厅里怎么那么多基佬，每天都不怀好意地看着他的菊花，就差点直说潜规则了！
　　顶着毒辣的日头，好不容易把自己挪回出租屋，堂本真一把自己往床上一扔，只想就此睡去，再不醒来。
　　可惜。
　　事总不遂人愿。
　　急促的铃声响起，他有气无力地拿起电话，朝上瞥了一眼。
　　紧接着，便是一个激灵。
　　——那是他的女朋友。
　　这段时间由于忙于擦屁股，他多少天没联系对方了——于是也顾不得满身的疲惫，连忙接通。
　　幸好，他女朋友也是个通情达理的人。
　　抱怨只有开头简短的几句，更多的则是关心和担忧——在得到他再三的肯定后，这才放下心来。
　　“........既然已经解决了，那你就好好休息吧，我这面你不用担心，上次的伤也好的差不多了......嗯.....是的，幸好对方没下死手........那就这样吧，你先睡一觉，我之后再联系你。”
　　说道这里时，对方突然想到了什么，又说道。
　　“.......还有你几个月前不让我帮你找一件东西吗？正好我叔那面有个多余的，现在已经放到你家了，你看看行不行吧。”
　　.......寄东西？
　　堂本真一挠挠头，回忆了半天才回忆起来。
　　——当初老师给自己安排了点考核，说是让自己通过信愿来研究三轮神道的发展来着，于是托女朋友弄来个空白神像，但现在嘛.......
　　别说自己的，估摸连老师那面都忘了这茬了。
　　在床底下翻了半天，找出了个纸壳箱子——里面放着尊木质雕像，无面无饰，就连男女都看不出来。
　　虽然现在用不上了，但这玩意的价格实属不菲，也舍不得往外扔——就在堂本真一挠挠脑袋，打算找个地方放这个东西之时，不知为何，他忽然有个极为离谱的想法。
　　掏出小刀，在神像底部刻下了‘太玄伏魔显圣’真君几个字，他回忆着之前学过的汉土通神之法，食指微叩，朝上一敲。
　　.........果不其然，等了半天之后，未见有任何的反应。
　　“我真是热昏头了.......那可是真君哎，这种级别的神仙就算没遭污染，又怎么可能这么轻而易举地下凡于世......”
　　摇摇头，打开抽屉，把神像往里一扔，堂本真一打了个大大的哈欠，便打算再会周公去鸟。
　　所以。
　　他也没注意到。
　　就在抽屉的缝隙之中，隐隐约约地。
　　流散出些许微弱，却明显又是真实存在的......
　　朦胧青光。


第9卷

第一章 和平
　　“........下面请让我们来看国外新闻。”
　　“——有关于国际知名影视新星，相田真纪遭遇车祸死亡一事，据当地警方调查，犯罪嫌疑人名为齐藤和田，四十三岁，公司职工，当夜因为公司聚餐，饮酒过量后开车上路，这才导致惨剧的发生......京都方面已经做出回应，对相田真纪小姐的死深表遗憾，并且将加大对于酒驾等危险驾驶的彻查力度......”
　　“馹方近期展开反腐倡廉行动，据悉已有多名高官落网，然而根据知情人士爆料，内里腐败的根源仍然未改善，所谓的反腐依旧只是流于浮表.......”
　　“马来的民俗旅游促进发表会获得圆满成功，当地旅游部长感谢中方对于其的大力支持.......”
　　“漂亮国总统特没谱再度发表声明，表示将让国家再度伟大——其家族人员却趁着上周股市动荡，已经将几亿资产扫入囊中.......”
　　“新马方........”
　　“——这什么乱七八糟的玩意，你平日里闲着没事就看这个的？”
　　李三利拿起遥控器，随手关掉电视机，不满地对周游嚷嚷道。
　　某人则是往嘴里扔了颗葡萄，回之以白眼。
　　“平日里确实不是这样的，但既然你来了，那就只能再看这个了。”
　　那拒人于千里之外的态度流于言表，然而李三利就仿佛压根就没感受到般，甚至还振振有词。
　　“你给我等会，我特地来恭喜你乔迁新居，结果你丫的给我就这态度？我好歹是你相处多年的好兄弟，你这也太让人寒心了点......”
　　周游慢悠悠地回道。
　　“拉我出去干活，结果我家房子被烧了，转头就溜了个没影的好兄弟？”
　　“额....那是.......”
　　“我这边面对赔偿着急用钱，结果最关键时不见人，再找时已经去和女朋友蜜月旅行的好兄弟？”
　　李三利的表情终是有些尴尬。
　　“.......那不是我不知道吗？我若是知道怎么可能不借.........”
　　周游继续道。
　　“发了群嘲以后发现没法收尾，被围殴一顿后终于是想起我了，赶忙打电话求救，这才免得被打断第三条腿下场的好兄弟？”
　　“..........”
　　见到李三利不说话了，周游吐出一口气，也没再说，而是问道。
　　“那话说回来了，你跑我这到底是要干嘛？”
　　李三利一怔，一反刚才的唯唯诺诺，陡然间变得理直气壮。
　　“我刚想起来——你知道你害我害的多惨吗？就因为你发给我爸妈的那照片，现在他们二老要和我断绝关系，现在我连家都回不去.....”
　　这回换成周游挠头了。
　　“什么照片？”
　　听到这没心没肺的话，李三利撸起袖子就打算找周游拼命。
　　“什么照片？你居然说什么照片？我甘妮娘哎，周大棒槌，你他妈是长点良心吧，居然能问出我这种话？？？就是我上学时放浪形骸的照片——”
　　说到这里，周游总算是想起来。
　　在出发去日本的时候，为了报复这狗日的见色忘义，差点耽误自己大事，所以挑了几张这位的羞耻照，托人发给了他爸妈。
　　现在看起来......效果还挺好的？
　　而李三利那面还在悲愤地诉说着。
　　“而且我爸妈也就算了，反正到时候我往门口一跪，他俩又不能不管我，可这照片不知咋地让萱萱看到了，你也知道，她生平最讨厌这种了，所以已经和我连续冷战一个礼拜了......”
　　对于这种总是蹬鼻子上脸的家伙，周游可没一点同情。
　　“哦，然后呢？”
　　“然后？？”李三利勃然大怒。“我跟你说，若是萱萱真和我分了手，我第一个要弄死的就是你这个王八蛋......”
　　“嗤——”
　　用鼻腔发出了个单音，但看着李三利已经准备咬过来，周游还是挥了挥手。
　　“行了，你们小夫妻之间闹过多少回了，哪次不是床头吵架床尾和的......”
　　“但你不能.......”
　　“——我记得你现在算是无家可归了吧？而且几个兄弟朋友都被你惹毛了，若是我现在让你滚蛋.......城南有几个桥洞不错，用不用我给你介绍一下？”
　　李三利立刻就哑了火。
　　这胖子一边嘟囔着一边挪到沙发上，而后摸出遥控器，想要找个不那么无聊的节目。
　　可惜，他翻了半天，唯一有趣点的就一个喜洋洋和灰太狼。
　　手机也欠费了，如今除了紧急电话以外什么都打不出去，于是李三利也只能无力地拖拉下肩膀，抱着身子，可怜巴巴地看着荧幕。
　　这模样惨的，周游也是有些不忍了。
　　他刚想稍微安慰两句，谁料到一个半透明的影子已经从李三利身后钻出，好奇地摸着那发际线早高的脑袋。
　　........这姑娘来凑什么热闹？
　　周游不着痕迹地挪了几步，然后做了个手势——小女鬼很快就理解各种意思，又回了一个。
　　翻译成人话，那就是。
　　“是客人吗？用不用拿点吃的款待一下他？”
　　........还是别了吧，就凭这家伙针尖大小的胆子，看到餐具凭空从厨房飘出来，估摸得活生生地吓死。
　　李三利并没有感受到小女鬼的踪迹，这家伙最大的优点就是没心没肺，看了会喜洋洋后，又马上转移了注意力。
　　“我说老周啊。”
　　“......有屁快放。”
　　李三利不以为然，指了指沙发那面。
　　“我记得你向来不喜欢养小动物吧？总是说什么受不了生死离别的，今个怎么起兴致养起宠物了？”
　　——什么宠物？
　　周游顺着其手指看去，只与一双金黄色的瞳孔相对。
　　哦，说这个啊。
　　周游十分随意地说道。
　　“你说这个啊....这个是我之前在楼下捡的，本来没想养来着，但架不住嚎的实在太过于凄惨，所以便收了起来......”
　　“哦~”
　　李三利拉了个长音，跃跃欲试地想要摸黑猫——
　　然而，旋即，他的手就被一爪子拍开。
　　这位不信邪，又换了个方向。
　　结果又再一次被拍下。
　　这还是周游用目光警告的后果，若非如此，拍开李三利的恐怕就不是爪子，而是直接上嘴了。
　　俩活宝在那闹得欢实，小女鬼也不闲着，仗着自己不会被发现，趴在李三利的脑袋上，一根一根揪着头发。
　　看着这般景色，周游不由得浮起一丝微笑。
　　——这就是和平啊。
　　........
　　....
　　.
　　半晌，闹剧方息。
　　李三利带着满脸的猫毛，以及不知何时起秃了一块的脑壳——周游是看到了但决定先不告诉他——然后又凑了过来。
　　“老周啊。”
　　“.......你每次这么说话的时候总没好事——麻烦你有话快说，有屁快放。”
　　李三利忽然正经了些许。
　　“老周啊，我打算结婚了。”
　　听到他这番话，周游显得一点都不意外。
　　“你丫的多久之前就嚷嚷结婚了——你这个家伙虽然是个混账，但女朋友算是个好姑娘——不过你爸妈能同意吗？”
　　李三利苦笑着摇摇头，然而话语却十分之坚定。
　　“萱萱等了这么久，我终究是得给给她个交代的——这回我是认真的，无论爸妈那同不同意，哪怕要我净身出户，我也必须和萱萱结婚了。”
　　“.......”
　　周游无言地看着他，最后也是叹了一声。
　　“算了，有什么需要帮忙的跟哥们们说一声，别人不知道，我反正最近赚到笔外快，还是能支援你一点的。”
　　“那就用不着了，我之前干采购的时候正经贪....哦不对，是攒下来了点，别的不说，结个婚再混上几年还是不成问题的——而且再者说了，我老爹老妈总不能看着我饿死街头吧........”
　　说罢，他又重拾起笑容，拍了拍周游的肩膀。
　　“我只是告诉你一声，免得你经常性失踪导致错过了——还有我差点忘了，你和那小富婆处的如何啊？”
　　这话题转的实在太快，让周游都不由得一怔。
　　“.........谁？”
　　“上次给你介绍那活的小富婆啊，听说你拒绝了她老爹的所有报酬.......嘶，欲擒故纵这招是让你学明白了，怎么，现在和人家处的咋样了？”
　　周游失笑道。
　　“.......你说她啊，什么处不处的，我就见过她几面，待到处理完妖邪后，就再也没有联系过。”
　　结果这话不说还好，一说之下，李三利立刻用一种看神经病的眼神看着周游。
　　“......你脑子是不是有病？”
　　“你说谁有病呢？”
　　“那你是不是阳痿？”
　　“你他娘的才阳痿呢！”
　　李三利无奈地摊开手。
　　“我虽然知道你向来有点愣，但没想到愣到这种程度啊——那可是送上门的肥肉，漂亮，年轻，多金，还是家里独生女，她那死鬼老爹挂了后财产全是她的——我若是没萱萱早顶上去了，结果你丫的甚至联系都没联系过人家？难不成....等等！”
　　他一拍脑袋，突然想起了什么，赶忙问道。
　　“前段时间我来找你的时候，遇到了个妹子，好像是叫胡霜还是什么来着......那长得可真是漂亮啊，甚至比起很多国际知名影星都不差......难不成和你有一腿？”
　　周游再一次无语。
　　“你想什么呢，咱这相貌家产咱自己知道，那种级别的能看上我？况且人家早就有心上人了，和我就是邻居关系而已。”
　　李三利看周游不似作假，于是嘿嘿地笑了起来。
　　“我就说嘛，你这榆木脑袋可是出了名的，怎么可能勾搭上那种美女.....他娘就算是六月飞雪——不，甚至英国让一个人妖当首相，人家都不可能看上你的。”
　　这话说的确实是实话，但听得人着实牙痒痒，周游掰着手腕，正打算给丫的个教训——告诉他有些实话能说有些实话不能说——然而就在这时，电视机里忽然传出了个声音。
　　“........现在紧急插播一条新闻，英国大选在刚刚统计出了结果，著名自由民主党党人，变性人莱戈拉斯·霍尔奇出人意料的爆冷，以微弱之差赢得此次大选，在得知消息的时候，保守党人已在伦敦街头开始了示威，抗议此次选举结果......”
　　“.........”
　　“.........”
　　双方彼此相顾。
　　半晌，还是周游拿起了遥控器，关掉了那喋喋不休的电视机。
　　而直至好一会后，李三利才尴尬地笑道。
　　“我向来知道英国那面离谱，没想到居然真离谱到这种程度，居然让一个变性人当总统.......不过周二愣子啊，作为一个前辈，我还是要劝你一句——别妄想了，那种级别的你是指望不上的，还不如多考虑考虑富婆.....”
　　“.......你从刚才哪个标点符号看出我指望了？”
　　“啧，话是那么说，但就这么一个大美人放在旁边，谁不会有妄想？尤其是像你丫的这种阿宅，总是.......”
　　就在双方习惯性斗嘴的时候，不知为何，笑眯眯看戏的小女鬼忽然弯起腰，做出警戒样式，同时发出哈气般的声音。
　　见到周游突然转过脑袋，李三利不解地问道。
　　“冷不丁地怎么了？难不成是你认了.....但不对啊，你这人哪有这么容易认输的.......”
　　“你想什么呢，不过是我家猫要随地大小便了。”
　　黑猫一愣，不可置信地看向自己下腹部——而周游则是拎其这无故背锅的家伙，往着卧室里一扔。
　　不过他想的却是别的事。
　　能让小女鬼这么反应的存在......也就只有一个了。
　　——说起来自机场分别后自己就没见过她了，也不知道在忙什么.......难不成居然这么巧，说曹操曹操就到？
　　果不其然，下一刻，门铃响起。
　　李三利犹然不知自己话语成真，还像是没事人一样撕开周游他家的薯片，一边往嘴里塞了把，一边含糊不清地说道。
　　“老周，你在犹豫啥呢，估摸就是收水费的，你赶紧把人打发走，然后我再和你好好说说富婆的好处......”
　　斜了这没心没肺的家伙一眼，再看看哈声不断地小女鬼，周游也只能无奈地拖拉下肩膀，打开了门。
　　果不其然，一张巧笑嫣然的面孔出现在眼前。
　　胡霜抬了抬手上的东西，笑着说道。
　　“周先生，之前实在是劳烦你了，为了感谢，我特地做了些好菜，还望你.....嗯？你家里现在似乎还有客人？”

第二章 再入
　　胡霜的笑容一如往常，看起来之前的那些事并没有影响到她。
　　然而怎么说呢.......
　　周游最近是真不想见到这位。
　　.......倒也说不上什么不舒服——反正他都拿了钱了，哪怕有钱缺的诅咒，这些自己也能用挺长一段时间，至于厌恶之类的更谈不上，他本身就是那种快意恩仇的性格，这事哪怕胡霜直接和他说他都会管一管的。
　　问题是吧.....
　　不知为啥，他对其总有种不知从哪的恐惧感——按理说以他的能力是绝不会畏惧这么一个小姑娘的，但怎么说呢。
　　那感觉就像是被追债的人一般，打是能打的过，但就是理亏。
　　可胡霜似乎是并没有意识到周游这点别扭，她朝着屋里看了看，而后笑道。
　　“确实是有客人，那个......要是我打扰了的话，那我就先离开，等之后再来拜访？”
　　周游看了看那美丽的笑颜，再看看屋里正摩拳擦掌的小女鬼。
　　........现在好歹还有个挡箭牌，你若是之后再过来，指不定得闹成啥样。
　　好不容易休息两天，就别弄得不可开交了吧。
　　“.......算了，也不是什么客人，一个蹭饭吃的混蛋而已。也不用劳烦你再跑一趟了，直接进来吧。”
　　“好的，那我就先打扰了。”
　　胡霜在门口先是换好了鞋，然后这才走进屋里——说实话周游并不在意这些，但相比于某个大大咧咧，踩了一地泥脚印的家伙来讲，这细微中的举动格外能让人产生好感。
　　而且吧，也不知道是不是错觉，周游总感觉这姑娘比以往漂亮了不少，从感觉上......似乎是化妆，但具体的他也说不太清楚。
　　就在他沉思的时候，胡霜的声音又再一次的响起。
　　“周先生，你怎么了？”
　　“不，没什么，有点出神而已，别在意。”
　　晃了晃脑袋，将这点额外的思绪甩出脑海，周游将胡霜引进屋内，顺便不着痕迹地拍了拍小女鬼。
　　而小姑娘则是满脸厌恶地看了胡霜半天，最后还是叹了口气，听话地飘进了厨房，把门一关，眼不见心不烦去鸟。
　　而那声响也正好让吃薯片的李三利吓了一跳，这家伙带着满嘴碎屑，把头转了过来。
　　“风把门吹开了？老周，我懒得动地方，你去关一下.....”
　　下一秒。
　　袋子掉落，残存的薯片撒了一地，李三利却浑然不觉。
　　在看到胡霜的瞬间，他的表情就瞬时凝住，甚至连哈喇子都流了下来——好半天之后，他才恍然惊觉，连忙擦了擦自家的口水，手足无措地说道。
　　“那个.....我记得你是.....额.....那啥.......”
　　然而那话语苛刻巴巴，压根整理不出什么头绪。
　　——其实说真的，李三利算是见过世面的，以前和家里长辈干施工的时候，啥灯红酒绿没见过，就算没资格吃鸡但也起码见过鸡咋跑，远不至于表现的这么猪哥。
　　但是吧.....这也不怪他。
　　周游习惯了可能不觉得，只是想今天这姑娘漂亮了些而已——可在李三利这种普通人看来，胡霜的一举一动，一颦一笑，甚至只是轻轻扶起头发，都散发出一种惊人的美来。
　　最后，还是周游暗中打出一记宁神符，这才让他消停下来。
　　而相比于李三利，胡霜表现的是十分淡然。
　　她点了点头，以一种不失礼貌，却又维持一定距离的笑容说道。
　　“李先生，打扰了——我叫胡霜，之前咱们见过的，难不成你这么快就给忘了？”
　　——妈蛋，我的眼睛！
　　那笑容实在太过于有杀伤力，使人不忍直视。
　　李三利瞬间便涨红了脸——但在半天后，救命的铃声响起，他拿出手机看了看，连忙对周游说道。
　　“老周，我媳妇给我打电话了，我出去接一下，你们聊，你们聊哈！”
　　说罢，这个牛皮糖般的人物以一种几近连滚带爬的样子跑出了屋子，顺道还不忘把门给带上。
　　胡霜就那么看着其远去，而后又对周游说道。
　　“周先生。”
　　周游正拍着照片，为以后勒索这孙子做准备，听到胡霜的话，也是转过了脑袋。
　　“咋了？”
　　胡霜沉默一会，继而开口。
　　“我这次来.....哎，主要是为了道个歉，之前.......我确实是利用你了，而你反而.........明明咱们俩没太多的交情，还帮我报了这个仇.......”
　　听到这话，周游一愣，但还是满不在乎的挥了挥手。
　　“用不着介意这些，本身我就是想干那个王八蛋——再者说，我不也从你手里拿到报酬了嘛，一手交钱一手交货，谁也不亏欠谁不是。”
　　胡霜停顿几秒，接着也是露出了些许苦笑。
　　“确实，是我生分了.......那周先生，为了感谢你，我特地弄了几样拿手好菜，你尝一尝？”
　　尝？这时候？
　　周游朝着厨房那边瞥了一眼，最终还是一声长叹。
　　“既然胡小姐你这么说了，那我就试试吧......”
　　胡霜的表情顿时转晴，只见她从袋子中拿出了几个精致的塑料盒，然后依次打开。
　　不得不说，几日不见，这姑娘的手艺居然又进步了，原本她大概只是酒店的水准，但如今.......
　　周游虽没去过什么米其林三星饭店，但也看过不少美食节目的，仅从色香两点来看，胡霜都不输于那些知名大厨。
　　犹豫几秒后，夹起一块红烧肉，放入口中。
　　甫一进嘴，首先温和醇厚的香味，其中感觉不到一丝腻的感觉，只需轻轻一抿，脂肪就在嘴中融化，配合上瘦肉的恰到好处口感......
　　周游没啥文学素养，如果真让他形容的话....
　　世上珍馐，也不为其过。
　　不过就在他想夸赞几句的时候，忽然感觉肩膀一沉。
　　回过头，发觉黑猫正冷冷地看着他。
　　吓死我了.......这混蛋怎么哪都阴魂不散呢。
　　周游刚想把这混球扔出去，然而突然间，另一个肩膀上又是一沉。
　　再转过回脑袋，只看到小女鬼正冷冷地看着他。
　　..........
　　.....
　　..
　　.
　　我说，这就是传说中的修罗场吗？
　　周游的冷汗‘唰’一下就下来了。
　　说胡霜做得好.....那小女鬼肯定不乐意，自家伙食大全可全掌控在她手上呢，惹急了自己得喝西北风去。
　　说不好嘛.....先不提这肯定昧良心，光不知从哪来的亏欠感自个就承受不住——何况这么一个姑娘满怀期待地看着你，谁能忍心睁着眼睛说瞎话？
　　左看看，右看看，周游现在只感觉说也不是不说也不是。
　　——淦他娘的哎，老子现在宁可再找那黄泉丑女大战个一百回合，也不想在这种气氛下受煎熬啊。
　　万幸。
　　胡霜大体是看不到小女鬼的，见到周游迟迟不肯继续，她又笑道。
　　“周先生，是我做的太难吃了吗？有这么难以下口......”
　　“不不不，这手艺绝对没得说，我只是....额....那个....那啥......”
　　思前想后半天，周游总算是找出了个不错的理由。
　　“对了，我最近减脂减肥，所以吃不了太油腻的东西，抱歉了哈。”
　　“是吗？”胡霜歪了歪脑袋，就在周游以为即将糊弄过去的时候，她又打开了个食盒。
　　那是同样香气扑鼻，但又显得十分健康的......清炒时蔬。
　　“.........”
　　——老天爷啊，你要不然现在打一道雷下来，把我劈死吧！
　　可惜，他没修过什么请神之法，对于道家仪轨更是三天打鱼两天晒网，雷部众神自然听不到他请求。
　　好在胡霜还算是通情达理，看着他满头大汗，大概也猜出了他有所隐情，所以只是笑了笑，便将盖子又盖了上去。
　　“既然周先生你在减脂，那我就不强求了.......对了，差点忘了正事——这是最近一年的物业费用明细，今天早上才发到我手里的，还请周先生签个名。”
　　周游如释重负，他和刚才李三利一样，手忙脚乱地签上自己名字，然后就那么看着胡霜。
　　而胡霜也算是善解人意的，笑着收下文件，而后说道。
　　“那个，周先生，我之后还得去找别人，就暂时失陪了。”
　　周游赶忙说道。
　　“额，那我送送你.....”
　　“不用了，也不是什么忙的事，只是顺道锻炼下身体而已。”
　　胡霜谢绝了周游，不过就在她站起身时，似乎不经意地朝着小女鬼方向一瞥，露出了个似笑非笑的笑容。
　　.........
　　....
　　..
　　待到胡霜离开，小女鬼瞥了个冷眼去了厨房后，好半天李三利才终于跑回来。
　　这家伙先是探了探头，发现确实四处无人后，这才长舒一口气。
　　“那位总算是走了？”
　　——你个没用的东西。
　　周游翻了个白眼，说道。
　　“不是，人家就是漂亮点而已，又不是什么妖魔鬼怪，你至于吓成这模样吗？”
　　李三利难得的没有反呛，而是心有余悸地说道。
　　“老周你个二货，这哪是普通的漂亮啊，分明是，分明是.....”
　　想了半天，这家伙才憋出了俩词。
　　“红颜祸水，祸国殃民！妈蛋，就连我这种对萱萱一心一意地都差点中招了........对，妲己，这胡霜就和妲己一样！”
　　周游看他就好似看一个白痴。
　　“妲己？人家好好的一个小姑娘，硬是让你说成几千年的狐妖，这招谁惹谁了？”
　　“你——算了，我跟你这种万年老处男没话可说。”李三利喘息几声，然后就打算坐回沙发——然而中途他转过脑袋，狐疑地看向周游。
　　“你给我等会，我刚想起来个事，这美女和你到底啥关系？”
　　“.......我都和你说过了，邻居而已。”
　　可惜李三利是连一个标点符号都不相信。
　　“邻居？？你是不是当我傻？？区区邻居，能打扮的这么漂亮，还化了妆过来找你，甚至还给你弄了这么满桌子的.......”
　　他从饭盒里挑了块红烧肉，放到了嘴里。
　　下一刻。
　　这位脸色变得尤为之精彩。
　　“这手艺，这味道，你说她是国宴来的厨师我都信——我靠，你小子，到底何德何能啊......”
　　“额....有这么夸张吗？”
　　“夸张？艹，你小子就硬是揣着明白当糊涂是吧？”李三利上下扫视着周游，就仿佛头一次认识这个人般，“当初哥几个就属你最不开窍，本来以为你铁定孤独终老了，没想到居然不声不响弄个大的......”
　　说罢，他摇摇头，也不回沙发了，而是挎上自家的包，又从冰箱里顺了瓶快乐水，最后瞪了周游一眼，便打算直接离开。
　　反倒是周游莫名其妙了。
　　“你这是搞什么鬼？你接下来砸过夜，难不成真去睡桥洞？”
　　李三利大大地翻了个白眼。
　　“去跪下来抱着大腿朝我爸妈忏悔，或者找萱萱跪搓衣板表达诚意——再不济也可以去睡网吧睡洗浴中心，反正都比呆在你这强，如果多来几次，老子说不定就有可能背叛萱萱了......”
　　眼见得李三利仿佛逃命般离开，周游愣了半晌，最后撇嘴道。
　　“至于嘛——而且你丫的主要选项怎么全是跪啊......”
　　..........
　　....
　　.
　　少了那个不请自来的大喇叭之后，周游倒是彻底清闲了下来。
　　小女鬼和胡霜仍然是针锋相对，不过他秉持着惹不起还躲不起的道理，每逢那种场景都直接找理由跑路，起码到现在都没出过什么大问题。
　　至于这个方法能拖多久嘛......
　　反正爷马上就要进黑书了，我走之后，哪怕洪水滔天呢？
　　时间就这么一点点的过去，很快地，便再度到了进入黑书的时间。
　　周游从扎马步的姿势中站起，扯过旁边的毛巾，胡乱擦了把汗——哪怕再高深的拳谱，基础这方面都是通用的——然后看了看旁边的小女鬼。
　　小女鬼正担忧地看着他。
　　难得的，今天这小家伙并没有穿上玩偶装，那眼睛中带着深深的忧虑。
　　——哪怕她从未根进过黑书，但从每次回来时的狼狈样，她多少也能猜出来，现在周游需要面对的东西.....已经是越发地艰难了。
　　可反观周游，他是一丁点的紧张感都没有，只是按照习惯揉了揉小女鬼的脑袋，接着在她的抗议声中换好衣服，拿出了黑书。
　　书的外观依旧简朴，不见任何的装饰。只是不知什么因素，这段时间书的模样却是越来越古老，就仿佛时间的长河终于在上面映现出了一般。
　　抚摸着那漆黑的封皮，感受着粗糙的触感，周游闭着眼睛思考了一会，待到再睁开时，已经是自信满满的笑意。
　　翻开书页，接着，再度进入剧本！

第三章 遇险
　　再进入黑书的时候，那模糊的身影就站在祭台旁边，仔细擦拭着神像。
　　与初见时相比，她又是消散了不少，但同样的，也是越发地相似于人形。
　　见到周游的时候，她就像是早有预料般，施施然地从台上走了下来，行了一礼。
　　“讲述者，参见真人。”
　　周游一怔。
　　“讲述者....那是你名字？”
　　“不应该算.....不过留于此地的只是一些执念而已，故而经黑书之意，取了这么一个称号而已。”
　　“那真人是什么意思？”
　　这回对方回答的十分之干脆。
　　“未成仙，却立大功德者，是为真人。”
　　周游哑然失笑。
　　“太过了，我可配不上这名号——不过是救了几个地方而已，又没定一教之基，怎能称之为真人？至于所谓的成仙.....以信愿积累的速度而言，还八字都没一撇呢。”
　　虚化的身影没做任何解释，就仿佛这理所当然，甚至都称不上是问题。
　　她仅是低着头，说道。
　　“三不朽已集其中之二，您是当之无愧的真人——请问是休息够了，打算进入下一个剧本吗？”
　　“.......这休息时间不是你们给定的吗。”周游也是笑道。“不过确实，这段时间闲的都快长毛了.......下面又需要让我干那宗神佛，说吧。”
　　然而。
　　对方却是低头，不语。
　　连带着周游也发现了异常。
　　“.......咋了，怎么突然不说话了？”
　　许久之后，讲述者才说道。
　　“抱歉，真人，这个剧本.....我并不能确定。”
　　“.....啥意思？”
　　对方深吸一口气——然而渗入身体的，只有烛火的白烟——而后说道。
　　“这个剧本.....和之前所有都不同，以往剧本哪怕侵蚀程度再高，我也能提供一些细微的帮助，比如说上个血雨录中，给您一些解放的机会——然而这个剧本，怎么说呢......我对里面完全是一无所知。”
　　“？什么叫一无所知，剧本不都是由黑书安排的吗？”
　　讲述者点点头。“确实，正常来讲是这样——可这个剧本黑书并没有提及，我对里面也是一无所知，能自其中获得什么帮助.....只能看你自己了。”
　　周游就那么看着对方——许久之后，陡然笑了起来。
　　“那你的意思是，我可以绕过这一个剧本？”
　　“抱歉，恐怕是....不能。”
　　“那还说啥了？不过是生死有命，富贵在天而已。”
　　周游洒脱地挥挥手，没等对方再说什么，便直接抚上半空中的书页。
　　“剧本：逐月人。”
　　“类型：未知。”
　　“侵蚀程度：未知。”
　　“可复活次数：0。”
　　“背景：未知。”
　　“目标：未知。”
　　“奖励：未知”
　　“请玩家注意，该剧本为完全侵蚀剧本，你在此剧本中能得到的帮助微乎其微，只有无数邪物妄图将你吞噬殆尽。”
　　“由于系统难以介入，你将近乎完全带入到此剧本人物的身份中，你的........”
　　前面除了名字和复活次数，全都是未知，甚至连个目标选项都没给——然而这也就罢了，最后那面本该是提醒的地方却被黑色所覆盖，就仿佛是有人把墨水打翻在了上面一般。
　　同样的，自其中，周游感觉到某种感觉席卷而来。
　　——那是深深的恶意，是憎恨的癫狂，是贪婪的饥渴，是纯粹要把他撕成碎片的暴力。
　　只不过。
　　对于这种威胁，周游向来都是一笑了之。
　　弹了弹书页，感觉自其中渗入的东西，他摇摇头，接着轻声说了一句。
　　“进入。”
　　..........
　　...
　　.
　　睁开眼睛时，首先看到的，是一片狼藉的景色。
　　初看去，这应该是个公寓楼似的地方，墙上挂着不知哪位明星的海报，电视洗衣机衣柜什么的一应俱全——不过大多都已经被拆的零零碎碎，上面还积了层不薄的灰。
　　很明显，这里很久没有人居住过了。
　　——而且更渗人的是。
　　就目光所及之处，尽皆是大片大片的血迹——虽然多数早已风干，但从细节处就能推敲出来，这里之前发生了一场多么恐怖的惨剧。
　　不过对周游而言，这种景色早已习惯，他奇怪的是另一方面。
　　“......这里是.....现代剧本？”
　　上个经历的现代剧本.....那都得追溯到新手期的巡夜人了——就他的推测，应该是托那个封印大恐怖的人之福，自从进入了20世纪之后，那天魔的影响已经是相当之低了，就算偶尔冒出个黄泉丑女之类的玩意，基本靠现代的物理也能解决。
　　可现在这场景......
　　“黑书不会这么好心，经历了这么多地狱难度，终于想起来给我来个轻松点的本了吧？”
　　但旋即，他就自个撇撇嘴。
　　——相信黑书会好心，他不如去相信母猪会上树。
　　回首环顾一圈，又发现了个问题。
　　——这地没有窗户。
　　或者说是曾经有窗户的，但现在看去，只有被混凝土封死的口子。
　　至于屋里光亮的来源.....说来可能不信，哪怕这里搞得和灾难现场一般，然而诡异的是，这地方居然还是有电力供应的！
　　头顶的灯泡虽然昏暗，不过好歹还是有一些光亮，足以让周游看清这间屋子。
　　........周游下意识地想要挠挠下巴，可旋即，他就察觉到不对。
　　挠不到。
　　——是这个身体本身就残疾，还是说受了什么伤之类的.....
　　周游垂下头。下一刻，他表情变得极其之精彩。
　　不，情况要比这更糟。
　　就在他眼前，自己正处于一种云雾般的模样——别说手脚了，自己他娘的现在就是个魂啊！
　　“狗日的黑书，以前搞一堆限制我也就忍了，结果他娘的得寸进尺是吧——他娘的现在连个身体都不给了？？光他妈一个魂你让我咋干活？！！”
　　本来只是习惯性的怒骂，谁料到居然真得到了回应。
　　“尊敬的玩家，请注意。”
　　——然而和讲述者的声音不同，这个声音中听不到任何情感，就仿佛一个照本宣科朗诵的机器一般。
　　“您已正式进入此剧本，有几点需要您注意。”
　　“一，除了保有物品以外，您其余的携带物与能力都已经被封存，在满足条件之前，无法取出与使用。”
　　“二，由于某位神性存在的介入，您的本质被分为了众多碎片，您需要尽量收集碎片，以恢复自身完整力量。”
　　“三，尽量不要贸然干涉侵蚀，你每一次的动手都会引起某些存在的格外关注——若是遇到必须敌对的情况，那么请尽可能在无人发现的地方进行处理。”
　　“四，您现在正处于幽体状态，无时无刻承受着此世界的侵蚀，还请您立刻寻找到可以寄宿魂灵的物品，否则你将失去灵智，与此世共同沉沦。”
　　听到前面时周游还在挠头，但听到最后一句时，他瞬间愣住。
　　接着，破口大骂。
　　“狗日的黑书你是真不做人事啊，开场就来个限时即死任务？宫崎英高他娘都不敢这么搞啊，你脑子里有坑是吧！！！”
　　然而，就在话音落下的瞬间，他意识忽然感觉到一阵朦胧。
　　世界仿佛就此倒转，下变成了上，上变成了下，空间结构以一种现世绝不可能发生的方式开始扭曲，一时间就连自我都开始崩溃。
　　很明显，倒计时现在开始了！
　　周游一咬牙，强行以意志压下所有不适——但他并没有开始着急找，而是强行静下心，开始思考起来。
　　——这地方自己人生地不熟，如果乱跑的话，恐怕没还等找到寄身物品自己就被侵蚀个彻底了，而之前也说过，黑书这东西虽然卑鄙无耻下流乃至于缺德冒烟，但绝不会弄啥必死之局。
　　所以说......
　　周游抬起半透明的脑袋，再度扫视了眼房间。
　　杂乱无章，一地狼藉，想从这里找出线索基本上是天方夜谭，更别说还有血迹作为遮掩......
　　等会。
　　血迹？
　　周游‘飘’了过去，仔细看着墙上的血液。
　　绝大多数都是风干后的深色，看起来就是个陈年的凶杀案现场——但他仔细辨认会后，终于是恍然察觉。
　　——其中有新的血迹，虽然做过遮掩，甚至混入了那深色之中，但因为足年的经验，他还是一眼便认了出来。
　　这血迹留下的时间.....恐怕不超过几个小时！
　　虽不知道留下血迹的人还在不在，但或许说.....自己可以去找找？
　　但现在问题又来了。
　　换成平时这道不麻烦，强运景神食饵歌诀，然后顺着味追过去就是了，可现在.....
　　自己就是个纯灵体，上哪找鼻子去？
　　眼见的倒计时越来越快，周游紧锁着眉毛，然后忽然伸出手。
　　灵魂从墙面间一穿而过——这是在意料之中，他也没有丝毫的沮丧。紧接着又从胳膊上揪下一点肉块。
　　这并不是肉体间的血肉，而是三魂七魄间的基础——在揪下的一瞬间，一种远超正常人能想象的痛处流入神经。
　　然则。
　　周游表情甚至都懒得变化一点。
　　将拿出来的物质揉成团，然后以此为墨，于空气中勾勒出了个符咒，继而一点。
　　“咄！”
　　那符咒倏然爆出点点青光，而后短暂地停留几秒，便猛地朝着外头冲去。
　　周游赶忙顺着追了出去，然而到了外头时，他又是皱起了眉。
　　——这公寓楼很不正常。
　　一般像是这种建筑，走廊基本都是一条直线走到头的，然而这地方.....
　　放眼望去，只能见到乱七八糟的道路——弯弯曲曲，毫无章法和规律，乍一看去，这就好像是香港的九龙城寨一般！
　　“难不成我这回真到了香港....不对，这并不像是先天如此，而像是后天强行改成这样的，不过......算了，这事一会再想，先找到人再说！”
　　想到这里，周游再未做任何犹豫，继续追着灵光。
　　不过很快的，他就发现自己其实还是有点优势的。
　　正常来讲，除非是尘罗那种人形牲口，可以用蛮力达成两点之间直线最近的效果，否则怎么都得绕着赶路的，可这一旦成为灵体.......无论碰到啥障碍物，都直接穿过去就是了。
　　但也因此，周游也感受到了公寓楼中的不对。
　　在灵觉之中，也是在那阴影覆盖范围之内，众多无可名状的东西潜伏于其间——其中有些看起来像似人类，但更多的......则是满怀恶意，择人欲噬的玩意！
　　......好吧，我收回我之前的话，这剧本他娘的简直是地狱难度！
　　小心翼翼绕过一个可能的敌人，周游顺着个缝隙钻了进去，总算是找到了血迹的终点。
　　旋即，他脸色反而更加难看。
　　无他，放眼望去，这小小的坑洞之间，全都是尸体。
　　当然，尸体也就罢了，反正他本来就是要找附身的东西——然而那些尸体全都残缺不全，明显是被‘享受’了一番后，这才扔到这里的尸体！
　　这明显就是怪物们的垃圾场——可问题也随之来了。
　　一个个缺胳膊断腿的，这让人怎么上？
　　眼见得倒计时的速度越发紧迫，周游也顾不上再考量，径自飘到尸体附近，挨个打量起来。
　　“这个.....不行，手脚都没了一根，自己上去后恐怕连站都站不起来。”
　　“这个.....也不行，肠子都漏出来了，内脏也缺损了不少。”
　　“这个......淦，头都没了，这是让我COS学姐？”
　　大约是侵蚀已经渗入了本质，视野开始呈不规则的方向变形，甚至出现了某种离奇的幻觉。
　　以现在这种情况来看，若是几分钟内他在找不到那也别找了——玛德就在他眼前，那些尸体已经开始手拉手地唱起阳光彩虹小白马了！
　　终于，就在最后一刻，他忽地从尸堆里找出了个新鲜完整点的。
　　看样子很年轻，大约只有十四五岁，大腿内侧被啃掉了一块，整体看来瘦的就和那竹竿一样，一眼望去都可以数清肋骨——大概也是因此才落得个相较完整的尸身。
　　按照开局来讲，这种明显营养不良的家伙怎么都算不上好选择，然而周游现在连选都没得选了，咬咬牙，就在自己即将被彻底压垮的瞬间，想着办法往着里面一钻——
　　下一刻，无穷无尽的黑暗就笼罩于视野。

第四章 人影（今日万更）
　　（还有6000字，稍等。）
　　尸骸之中只剩下一片寂静。
　　惨白的灯光在上方微微闪烁，照耀着遍地的尸骸，明明是无比恐怖的景色，此时却显露出一种怪异的美感来。
　　许久，一只瘦弱的手忽地从其中破出。
　　一开始那手还是极为无力，但很快的，便以周围的尸体作为支点，一点一点地挪动着身体。
　　动作幅度并不大，然而做的却是极为的艰难，费了好大力气，周游才挣扎而出，而后便一屁股坐到地上，喘起了粗气。
　　正如同他所意料，这身体实在是衰弱的厉害，稍微动弹下就有种脱力的感觉。
　　用更准确点的方式来形容的话。
　　那就是刚进血雨录时，那小孩子的身体说不定都比这丫的强。
　　“........唯一的好消息是，这丫的才死没多久，脏腑还没受损，仍然保持着基础的行动能力.......”
　　周游叹了声，踅摸圈周围，从尸体衣服上扯下了块还算干净的布料，绑死在自己腿上。
　　那啃咬下的伤口不算大，也没伤及到动脉之类的地方——大概是进餐者刚啃了一口，便被骨头给硌到了牙——但仍然是缺了好大一块肉，动弹之余只感觉让人痛彻心扉。
　　“但只能拖着走，基本上是跑不了........”
　　周游摇摇头。
　　他手中也没有酒仙葫芦，符箓中倒是有几个疗伤的，可附身之后就一点材料都没有了，更别提这身体间一点法力都没有。
　　景神食饵歌诀确实是个不错的速成法门，可惜这回没自带天龙血脉，想要奠基的话必须找妖邪之物入口——然而问题也来了。
　　以现在这行动受限的情况，他上哪找妖邪血肉去？
　　“........说真的，这可真是前途堪忧啊。”
　　一边叹着这天崩开局，周游一边翻了翻自家的衣物。
　　说实话，他也挺好奇的，这小子都弱成这种样子了，怎么还想不开往这险地里跑？
　　是饿的实在受不了来找食物的，还是说......
　　外面有更为恐怖的玩意，让他不由得跑到这里来躲避敌人？
　　可惜。
　　翻找了半天后，也没见啥关键的线索。
　　这小子唯一值钱的就是那身满是污渍，也不知多少年没洗过的衣服，除此之外就只有个类似于狗牌之类的东西，上面写着家庭住址，除此之外，便再无他物。
　　最后，周游也只是摇摇头，将那块铁片又揣回到了兜里，然后深吸一口气。
　　“现在目标是先想办法从这公寓楼中出去，而后是弄清这世界到底发生了啥事......算了，先干第一个吧。”
　　他向来不是那种怨天尤地的人，从旁边破碎的家具中踅摸了个棍，用布缠上两边，一根简易的拐杖就此成型。
　　自那破口中朝外探了探头，发觉并没有任何怪物的存在，周游这才支着棍，一瘸一拐地走了出来。
　　走廊间也没任何的窗户，只有应急灯散落着冰冷的光芒——和他之前猜测的差不多，这里并没有供电，甚至连那电线都是断的。
　　所以说.....给这栋楼提供能源的的，大概是是别的什么玩意。
　　周游就这么一边走，一边绷紧神经，用眼角余光观察着周围。
　　和他最开始走出的那间屋子一样，两边都是整齐划一，毫无特点的公寓大门，其中有几家贴着老旧的对联福字，但更多的则是刺眼至极的划痕。
　　——就仿佛是有什么东西抓挠过，妄图从外头突破而入一般。
　　漫长的回廊仿佛永无止境，哪怕现在周游瘸了一条腿，但在走了几十分钟的情况下，怎么着都该离开这地方了——然而道路仍然一眼望望不到尽头，除了无穷无尽的垃圾和岔路以外，就再也见不到别的东西。
　　周游仍然是不急不躁，在这恐怖片般的氛围中，他就这么走着，但脸色却是微微沉落。
　　有什么东西在盯着他，而且......不止一个。
　　最坏的情况果然发生了。
　　之前在灵体时他就感觉到过，这公寓楼中存在着不少的怪物以及类似怪物的东西。若是以原本身体而言，就算没法杀光，但起码也能突围出去，但现在这情况.......
　　黑书这回可没给什么解放之类杀招，死了就是真死了，还是尽可能的步步为营点的。
　　——只是不知道为啥，明明有不少的眼睛透过猫眼看着周游，其中不乏饥渴癫狂的感觉，然而却没有一个人冲出来。
　　所有东西都在静静地等待着什么......并且，就在不远处。
　　豁然间，周游仰起了脑袋。
　　有什么东西来了！
　　出于本能的警告，他自己把拐杖一扔，然后迅速回顾周围——只是看了两眼，便找了个堆满杂物的垃圾堆，也不顾上面乱七八糟的脏污，直接屏住呼吸，将整个身子都埋了进去。
　　甚至为了以防万一，他还特地从底层翻出了几个黑塑料袋，堆在了上边。
　　下一刻。
　　几声满是惋惜的长叹响起。
　　不过虽然可惜这眼前的肉丢了，那些东西依旧没做出任何举动，甚至收起了情绪，就隔着那薄薄的公寓门，静静等待着。
　　大约两三分钟后。
　　一阵轮子磕碰着地面的声音响起。
　　透过垃圾中的缝隙，周游只看到个人影推着辆小推车，缓步朝着这里走来。
　　由于光线的昏暗，周游也看不清那人影的具体相貌，只能看出其身材大约两三米左右——由于太过于高大，只能弯着腰行走其中，身材瘦到不像是人类，身穿着身黝黑的西服，头顶还戴着个歪歪扭扭的礼帽。
　　........倒是有些眼熟。
　　周游十分确定自己应当从什么地方看过，亦或者听说过这家伙，然而印象实在不深，无论如何都想不出对方究竟叫啥来着。
　　但这也不是重点。
　　那瘦高身影所现身的瞬间，一切声音都哑了下来，那感觉就仿佛门内的住客无比忌惮这个东西一般——然而无论是怎样的反应，似乎都影响不到其的动作。
　　它仅是推着那辆对他而言过于‘迷你’的推车，来到了第一扇门前。
　　哪怕看不到，周游也能感受到门后那东西的噤若寒蝉，不过很快的，瘦高身影就弯下腰，费力地在推车间搅拌了几下，继而舀出来勺黏糊的东西。
　　似乎是粥一类的玩意，然而......
　　周游看的分明，那汤勺之间，分明有个漂浮的手指。
　　也是人的手指。
　　......虽然早就见过很多次，但每回看到这种场景，周游都有一种严重的不适之感——但他还是暂时按耐下情绪，继续看着。
　　很快的，瘦高身影就将那‘肉粥’盛满了个破碗，它在房门间拉开了个开口，将碗往里面一放，接着便再推着推车向前走去。
　　下一家是如此。
　　再下一下也是如此。
　　眼见得那家伙越来越近，周游也在垃圾堆里找好了退路——那是一个狭小的岔口，自己虽然腿不行了，但起码也能赶着钻进去，反倒是以那瘦高身影想进去恐怕就得费上一番功夫了......
　　可怎想。
　　出乎他意料的是，直至那瘦高身影走完这一片，从始到终，都没有一个住客出言提醒。
　　明明这帮家伙都是亲眼看到周游攥紧垃圾堆的，此刻却仿佛集体失明一般——
　　“.........为啥？”
　　无言地抿住嘴唇，待到那瘦高身影彻底走远之后，周游才从垃圾堆里钻出来。
　　扫去身上的各种玩意，又拿起旁边的拐杖，他不发一言，便打算就此离开。
　　但就在这时，一个戏谑的声音响起。
　　“如果我没认错，你应该是拾荒者吧？嘿，想不到都正面撞到老爷了，你们居然还有幸存下来的......”
　　周游停住脚步，足足七八秒后，方才回过头。
　　“你在说什么？我怎么有点听不懂？”
　　那出声之人嘿嘿两声——说来也奇怪，就在他刚才开口的时候，来自门后的窥探立马就少了不少——而后继续笑道。
　　“揣着明白装糊涂是不？而且话又说回来了，我好歹刚才救了你一命，这态度能不能好点？最起码也得给我用个敬语是吧？”
　　周游沉默几秒，接着硬憋出了一句话。
　　“请问您一下，这拾荒者是什么，还有老爷又是什么？”
　　“你这敬语我听着怎么像骂人呢.....还有你备不是刚才撞坏了脑子，连这都给忘了？”
　　不过话虽是这么说，门后的那家伙也没太在意，而是继续说道。
　　“拾荒者就是你们，我们时常能见到你们成群结队地过来捡一些零零碎碎，也不知道冒着生命危险图个啥，老爷嘛......刚才你也看到了，就路过的那个，主管着整座楼所有人的生死......”
　　听他说完，周游点点头，转过身，便打算再次离开。
　　别回问了，他甚至表现的连一丁点的好奇心都没有。
　　看着他要走，那出声之人当即就急了。
　　“哎哎哎哎，你干嘛哎，这话都没说完呢啊，你就不想知道我为啥叫住你吗？”
　　周游回过脑袋，平静地说道。
　　“哦对了，忘了礼貌了.....那多谢老哥了，我也不打扰你用膳，就走先了哈......”
　　“你等等等等会！”
　　门后之人连忙吼了一嗓子，然后就见他飞快地说道。
　　“小子，我猜你肯定是想怎么从这地方跑出去吧？”
　　听此，周游才止住脚步，然后好一会后，忽然笑道。
　　“差不多吧，难不成老哥有什么指教？”
　　见到对话再度成立，门后之人终于长舒一口气。
　　“指教说不上，但这个楼可是老爷当根据点做的，一般人误入其中，别说出去了，能在这鬼地方活过三天就算是有本事。”
　　听着对方故意吊胃口的言语，周游很配合地拉了个长调。
　　“老哥你的意思是说？”
　　门内之人似乎拿起了那个碗，唏哩呼噜吃了几口后，接着说道。
　　“但一般人归一般人，老哥我可是这里的住户，那些七拐八拐的迷宫对我来讲不算什么事，完全可以帮你走出这鬼地方。”
　　周游笑道。
　　“真没想到老哥心居然这么好......但小子不才，也知道所谓天下没有白吃的午餐，我也知道老哥你不可能无缘无故的帮我.....所以你肯定对我有所图吧？”
　　那东西似乎没想到周游居然是这种反应——按它的想法，身处于这种绝境，刚才又过去个大恐怖之物，某人现在应该是害怕到了极点才对。
　　然而看这反应.......
　　它有些犹豫，但想了想后，还是开口道。
　　“确实，但这也不是什么太麻烦的事——你大概不知道，我们这批算是犯了错，被老爷惩罚的，现在每天过得都是人不人鬼不鬼似得，你只需要帮我在门上开个缝，让我能趁着老爷休息时离开这鬼地方.....我自然也会帮你指出出路。”
　　周游没立刻作答。
　　他闭上眼睛，仔细回忆自己刚才化作灵体的时候，所感受到了那几个庞然恶意——然后再一一地将其与门后之人对比，许久之后，才吐出一口浊气。
　　“好吧，我确实能帮你，但我又没钥匙，这门锁的又死，我怎么帮你开个缝出来？”
　　听到肯定的回答，门后之人陡然变得十分兴奋。
　　就见其用激动的声音飞快说道。
　　“你听我说——看到门上那些纹路了吗？那是老爷设下的限令，你只需将其破坏，然后我就能出来了.......届时我肯定会好好报答你，不光是帮你指路，甚至你们拾荒者要的那些东西我都可以给不少......”
　　周游没立刻回答。
　　正所谓事出反常必有妖，而且说真的，这家伙表现的实在太迫不及待了，明显埋着坑。
　　但是吧。
　　——自己现在除了这个以外，还能找点别的突破口吗？
　　于是一声长叹，继而在门内之人的指使下，周游看似仔细辨认起门上的划痕。
　　而后又花了好半天的时间，他才找到那个所谓的‘限令’在哪。
　　咬破指尖，轻轻污掉其中几个角落。
　　下一秒。
　　欢呼声响起。
　　那薄薄的门打开了条缝隙，接着......
　　从中伸出了条满是脂肪的手，一下便把他给活生生地抓了进去！！

第五章 电力（万更完毕）
　　以现在附体的这小身板，周游自然没有反抗余地，直接就被硬生生地拽了进去。
　　而后，大门合拢，只留下一堆惋惜般的低语。
　　由于光线的倏然变化，周游缓了足足好几秒，才看清楚屋内的样子。
　　和他之前见到的是一般景色，杂乱无章，有若废墟——然而不同的是，这里还弥漫着一股难闻的臭气——就仿佛是众多的食物堆到一起，然后腐烂，发酵之后的味道。
　　当然，更引人瞩目的是中间的一个胖子。
　　硕大无比的胖子。
　　初看去，这家伙大概足足有五六百斤之沉，身上只套着件破破烂烂的短裤，上半身就那么赤裸地暴露在空气中——然而和他以前看过的那些大胖子不同，这位的皮肤近乎早已失去了基础的功能，那白花花的肥肉就这么拖拉在地面上，乍一看去......
　　分外地令人恶心。
　　至于他的头早已缩在了脂肪层之中，上面除了油脂以外，还满是刚才吃完时的肉糊，然而这家伙连擦一下的意思都没有，就那么直勾勾地看着周游。
　　眼神就仿佛是饿了多日的狼一般。
　　周游没什么惊慌，而是慢慢地扫落身上的污渍，说道。
　　“你打算干什么？”
　　胖子先是侧了侧耳朵，似乎是想听外面那东西究竟走没走远——然后才对着周游笑道。
　　“别那么紧张......老爷虽然视力不太好，但听觉还算是没得说的，若是让他发现你在我屋子里，咱俩都得死......对了，你吃东西没有？这半碗.....算了，你们恐怕也吃不了这种佳肴，我去单独给你弄点去。”
　　说罢，也没征得周游同意，那胖子就就拖动着那身脂肪——字面意义上的——走进了旁边的厨房。
　　周游隐约地还看到，这胖子肚皮底下似乎还接着根管子，只是被肥肉遮的太严实，导致隐隐约约地看不清楚。
　　很快的，胖子就端出了盘不明物质。
　　——那东西从样子看起来像是颗外露的肿瘤，上面长满了黑色的长毛，随着胖子的动作，其中的肉块呈不规则地抖动。
　　隐隐约约间，还能听到一些微弱的嘶喊与尖叫。
　　“......这是什么？”
　　“正常的食物啊？”胖子理所当然地说道，“这东西我都没剩多少，要不是你帮了我一个大忙，我都舍不得拿出来......”
　　周游无言地用用叉子捅了捅，那东西就仿佛吃痛般跳到了旁边。
　　“........”
　　见到周游迟迟不肯下手，胖子跃跃欲试地说道。
　　“你不吃吗？”
　　周游摇头。
　　于是，胖子迫不及待地一把抓住了那玩意，塞到嘴里——胡乱地咀嚼几下，最后才满足地叹了口气。
　　而后，他便笑着说道。
　　“行了，客套都已经客套完了，有什么问题你直接问就是吧。”
　　周游盯着那空荡荡的餐盘，突然开口。
　　“你是谁？又为何会被那个‘老爷’囚禁在这里？”
　　“第一个问题你就问这个？”
　　胖子挠挠光秃秃的头顶，但还是继续说道。
　　“如你所见，我和你一样都是人类，只不过是胖了一点而已.......至于第二个问题嘛.....”
　　他陡然露出了个笑容。
　　“我们可不是被囚禁——当然，我们确实是犯了错，但怎么说呢.....最起码成为这楼里的住户，是我们自愿的。”
　　“......何意？”
　　那胖子嗤笑地说道。
　　“外面那么多的怪物，还时不时有从荒野间流窜进来的异类.......像你这样每天过得都是提心吊胆的，还不如寻了老爷的庇护，在这安安稳稳地过日子呢。”
　　言罢，他又指着周围。
　　“虽然老爷给的这屋子小的可怜，然而吃吃喝喝都是管够的，在这住着还不用担心生命危险......”
　　那些絮絮叨叨的夸赞周游没去听。
　　他的注意力只集中在几个词上面。
　　‘外面那么多怪物’，‘每日提心吊胆’。
　　哪怕血雨录那烂透了的情况，也没到怪物横行，日子过都过不下去的程度。
　　——所以说，这世界到底发生了什么？
　　看着胖子喋喋不休喷着口水，周游也知道这问题不能在这问，要不一下子就会暴露自己的异常。所以他在思考一会后，突然打断道。
　　“还是说正事吧，你之前说能带我走出去，这个应该怎么走？”
　　“哎，你别急嘛，现在的时间还有不少.......”胖子又侧了侧耳，脸上忽然露出了些许惊喜的表情——旋即，便是说道，“不过也好，按老爷定下的规矩，说话都是得信守承诺的.....我告诉你也是无妨。”
　　他示意门外。
　　“本来这公寓的出口是一直在变的，但你撞上运气了，今天正好是老爷的休息日，所以有个固定路线——你从这个屋子里出去之后，只需要顺着黑色的污渍一直往前走，到第三个弯路时回头，然后再走一段距离，直至第二个卫生间时穿进去，那里有个梯子能直通供电室，等到了供电室之后，你就能从应急出口出去了。”
　　周游看着对方的脸，仔细辨认着这到底是不是谎言——半晌，他才低下脑袋，说道。
　　“那多谢老哥了，我就不打扰了......”
　　然则。
　　就在此时，胖子突然笑吟吟地开口。
　　“慢着，你打算干什么去？”
　　“.......去寻找出口啊，怎么了？”
　　岂料，这一会，那个和善的胖子却陡然露出了个狰狞的笑容。
　　“你是不是误会了什么，我只是说帮你走出出路，可没说过保证你出去——我费了那么大功夫，冒了这么大风险，不就是为了你这口新鲜的肉食——”
　　但还没等他咆哮完，却突然愕然地发现。
　　自己身前，已经是空无一人。
　　......这是跑了？
　　旋即，胖子就用力地摇摇头。
　　不可能，自己是真切看到那家伙残了一条腿的，连行走都困难，怎么可能在自己眼皮底子下溜走？
　　所以说....
　　到底跑哪去了？
　　然而就在这时，他忽然感觉，身后传来一阵异样的触感。
　　下意识地转过脑袋，就只看到某人已经转到他的身后，甚至用那瘦如竹竿般的双手，攀到了他的背后。
　　紧接着，一张冷然的脸映于眼前。
　　其中没有任何情绪，没有紧张，害怕......甚至连兴奋都没有。
　　平常的，就仿佛只是在爬个梯子一般。
　　继而，以那肥硕分层的脂肪作为支点，周游侧身，反手一肘——
　　下一刻，脑袋侧边骤遭重击，力道虽不大，但仍然让胖子感觉一阵的天昏地暗！
　　道理其实也很简单。
　　周游现在用的身体确实是破破烂烂，但他的经验还在，尤其是知道是人体间的关键弱点在何处。
　　但问题是，对方这身脂肪层也不是白长的，这一下本来能让普通人当即昏过去的，然而胖子却只是晃了晃脑袋，接着伸出蒲扇般的大手，朝着周游抓去——
　　可他又摸了个空。
　　只见某人借着他转身的动作，就仿佛个柳絮般轻飘飘的浮起，再看时，已然是换到了另一边。
　　接着，手间用力，对准腹部的某一处，再度一砸！
　　这一下，胖子好悬把刚才吃的东西全给吐出来！
　　某人就好似只滑不溜丢的泥鳅，明明轻而易举的就能将其捏死，可偏偏每次即将动手的时候，总能以差之毫厘的幅度朝着旁边松开。
　　胖子也知道，以对方的伤势，如果拖久了，胜利的肯定是自己——然而老爷刚走了没多久，若是弄出的动静太大.....谁知道他老人家会不会转回来弄死自己？
　　——天杀的，咱可不想到下面做电池去！
　　想到这里，胖子的动作又狂躁了几分。
　　那蒲扇般的手来来回回，对他而言，挨几下某人的打算不得什么问题——虽然不知对方咋搞的，每一下下来都能让自己痛彻心扉，只感觉那拳头已然砸到了骨髓里。
　　然而那句话老话怎么说来着？
　　——我可以失误一万次，而你只能失误一次！
　　终于，在这高强度的缠斗之中，周游的体力率先不支，胖子寻了个空隙，总算是按住了那竹竿般的身子——然而就在他狞笑着想要捏死这只蚂蚁的时候，却突然看到了某人的脸。
　　一如既往，没有变化。
　　.......等会，不对。
　　很不对！
　　可惜，待到他反应过来之时，已经是晚了。
　　不知何时起，桌上的叉子已经落入周游手中——紧接着，就在骤忽之间，已然是钻入了胖子的眼眶！
　　在这剜目之痛下，胖子当场就要惨嚎出声，但马上，他又死死地压下去所有声音，只是睁着幸存的那只眼睛，状若癫狂地看着周游。
　　......倒是个厉害的，他也没想到到嘴的鸭子居然还能反咬自己一口——不过这都无所谓。
　　自己只是丢了只眼睛，而这个混蛋得死这！
　　他手间用力，可某人只是叹了声。
　　“生命力确实有够顽强的.....可也无所谓了。”
　　——什么？
　　胖子愣神之际，万仞已经从另一只手间滑出，接着毫不犹豫地从下巴攥紧，直突颅首！
　　胖子哪怕再怎么抗揍，在脑髓都被绞烂的情况下，也没了什么反抗的能力，那如山岳般的躯壳僵硬了几秒，便轰然倒了下去。
　　只是在其落地之前，周游已经用仅剩的那只脚勾住凳子，压在了胖子身后。
　　手掌无力地拖拉到了地上，同时也总算是松开了死死攥住的躯体。
　　周游也没着急起来，而是就靠在那脂肪层上，撕心裂肺地喘起了粗气。
　　说真的，他也只是在赌而已。
　　留在外面基本是个死，进到屋里最起码可以搏上一搏。
　　万幸，现在看起来.....他赌对了。
　　腿上的伤口再度迸开，鲜血染红了身上的衣物，周游喘息一会后，又费力地抬起手，将那绷带重新绑紧。
　　以现在这种情况，如果真再闹出个大出血......好不容易才暂时安全，他可不想因为这点事莫名其妙地挂了。
　　整理好自己后，他又看向那个胖子的尸体。
　　旋即，便撇撇嘴。
　　这胖子确实是满口胡话，一心一意只是想吃了他。不过最起码有一点还是没说慌。
　　哪怕变异成这样，哪怕看起来比猪妖更猪妖，其本身依旧还算是个人类。
　　更详细点说。
　　那就是仍旧做不了歌诀的服饵血食。
　　........可惜了哎。
　　周游扒拉了几下那堆肥肉，发觉这胖子真是身无长物，就连丁点的战利品都没有，不过就在他失望离开之前，忽然又瞥见了刚才看到的那根管子。
　　......等会，这啥玩意？怎么像是洗衣机的下水管一样.....
　　费力地抬起胖子的半边屁股，发现这管子是连在他的腰上——观其样子，估摸早就深入到脏腑之中了，没点工具不可能取的出来。
　　又循着本身找去，周游从厨房的柜子里发现了另一头，只是同样卡在墙壁中，也不知道延伸到了哪去。
　　想了想，周游还是按耐住好奇心，没用万仞切开管子——天知道这玩意会不会连接着什么警报装置——然后拿起拐棍，一点一点，小心而谨慎地退了出去。
　　房间外，过道依旧是寂静无声，那个瘦高的人影似乎早已远去，连带着注视的目光都一同消失，只有头顶的灯光越发昏暗，如今已经几近于无。
　　周游压低动静，借着那仅剩的光亮，按照胖子之前所说的话来行动。
　　他也不知道对方说的究竟是不是实话，但他除了相信之外......其实也没别的路可走了。
　　时间缓慢流逝，身上的伤痛让路途变得格外漫长，不止过了多久，他终于是数到了第二个厕所。
　　和外面相比，这里显得更加幽静一些，里面的灯光似乎有些失灵，还在不停地闪闪又停停，而就在那影影绰绰间，就仿佛有无数的鬼物潜伏于其中，随时随地地想要择人欲噬，吞没掉一切档案进来之物。
　　再加上如今的场景.....
　　“啧，这可真是个绝佳的埋伏地点啊。”
　　事到如今，周游光棍气也上来了，他也没去管那么多，而是握住剑柄，感受着那对自己格外沉的重量，进到了厕所里面。
　　......里面并没有什么埋伏。
　　几个隔间的大门都敞开着，恶臭的味道席卷而来，直熏得人头脑发昏。
　　垃圾同样是到处都是，那些房间里都没人收拾，这里更不可能有人来清洁了。粪便，污水，还有从下水管中渗出的不知名液体淌了了一地，连找个干净点的落脚地都难。
　　可问题是。
　　“门在哪？”
　　周游环顾一圈，压根见不到什么通路之类的东西——马桶倒是大敞四开着，可看了看里面冒着沫子的粪水....
　　........先不说别的，以自己这体格是肯定钻不进去，所以感觉也不用试了。
　　“难不成这家伙是故意骗我......但问题是骗胡乱说个地方就是了，为啥要弯弯绕绕半天，最后还偏偏说出了个真切存在的场所.....”
　　然而，就在这时。
　　那沉重的轮子声忽然又再度响起。
　　周游一愣，接着在心中破口大骂。
　　——淦，这王八蛋不是转走了吗，怎么又回来了！
　　他赶忙查看起周围——可这地方实在是破烂的厉害，哪怕是想翻找都得翻找半天，眼见得那声音越来越近，他突然像是想到了什么，猛地仰起脑袋，看向洗手间里的落地镜。
　　这都是上面也满是污痕，看样子也许久没人清理过了，不过.....
　　这洗手间里其余的东西都是破破烂烂，为何这相较脆弱许多的镜子却完好无损？
　　而且......这镜子也太大了些——大的都足够钻过个肥硕的躯体了！
　　闭上眼睛，仅仅思量了不到两秒，周游便探出身，轻轻敲了敲几下镜子。
　　里面.....是空的！
　　果然，这里有通路！
　　狂喜之下，周游忽地又想到了另一个问题。
　　——自己该怎么把这玩意打开？
　　敲碎......那瘦高人影只是视力不好，它又不是瞎子，这么大个镜子碎了，怎么着都能想到自己顺着其中跑路了。
　　撬开.....他娘自己手中只有根临时做的拐棍，又没啥能用的工具啊。
　　但旋即，他又想到了一点。
　　——等等，那帮家伙既然把这当临时通道来用，那就肯定有什么机关，而且是以那痴肥身躯都能轻而易举够得到的机关。
　　周游抬起脑袋，视线投向了镜子外侧，一个不高不矮，恰到好处的装饰品。
　　.........
　　....
　　.
　　大约三四分钟后。
　　推车压扁了个易拉罐，伴随着刺耳的金属声，在厕所门口停了下来。
　　瘦高人影弯下腰，并没有踩底下的污水，而是将上半身探了进来。
　　说来也奇怪，他虽然高，但也没到能窥视整个房间的程度——可不知不觉间，那身子已经占据了整个空间，一点一点，扫视着每一个角落。
　　可惜。
　　都是空无一物。
　　再加上那恶臭实在太过于扑鼻，让它最终也只能收回身子，重新回到外头。
　　半晌。
　　听着推车的声音再度离开，周游踩总算是长舒一口气。
　　有一说一，刚才那可真是千钧一发。为了不弄出太大动静，他只能以最小的力道拧动那个机关。
　　最后在对方脚踏进来的瞬间，他这才勉强挤了进去，总算是避免了被当场抓获的下场。
　　“.......我特喵的感觉自己就是在玩黎明杀机，但幸存者只有一个，敌方还是带了个一击必杀的家伙......”
　　晃晃头，将残存的不适感甩出脑海，周游这才摸着黑，继续自己的求生之路。
　　这通开的大是大，做工却是十分之粗糙，看起来应该是匆忙赶工出来的，尖锐的突起处处可见，甚至又在他身上添了几道细长的血口。
　　几分钟后，他终于是从那地方爬了出来。
　　——出口依旧是个卫生间，除了污水污物少了不少以外，简直就是上面那个的复刻。至于外面嘛.....这倒不是那些住户公寓了。
　　这里看起来像是公寓楼的行政层，就着灯光看去，依稀能辨认出几个‘办公室’‘财务部’之类的铭牌，然而里面早就是空无一人，仅有那深沉，浓厚，仿佛要吞没一切的暗色与寂静缭绕于此间。
　　周游联系推开了几间屋子，见到的都是这般景象。
　　但从旁枝末节处仍然可以看出，最起码在从前的某个时候，这地方还算是相当繁华的——每个屋子的装修都不算差，工位也都是满的，成摞成摞堆在各处，墙上还能见到早已泛黄的绩效表。
　　就仿佛只是在突然之间，在所有人都没来得及反应过来的时候，这里就从平常工作生活，普普通通的地方，变为了个彻底的地狱。
　　——所以说，这个剧本到底发生了什么？
　　周游皱眉不解，可惜现在没任何人能给出他解答，于是他只能一间一间的屋子查看过去，终于是在个角落里，发现了个机房二字的门牌。
　　习惯性地轻轻推了推，却陡然间感受到了些许的阻力。
　　........唯独这间是上锁的。
　　不过这点事倒难不到周游，他从揪了根自己的头发，搓了几下，接着小心翼翼地探进锁眼。
　　以他从三教九流不学无术的水平，除非这个是电子锁，否则费不了多少力气。
　　果不其然，短短几分钟过后，伴随着清脆的响声，铁门吱牙而开。
　　周游探头探脑地走了进去，顺便还不忘把门给就此带上。
　　机房里并没有开灯，周游现在也没什么夜视能力，于是只能摸索地寻找起开关。
　　半晌，灯光亮起。
　　深红色的光亮散落此间，也总算是照亮了周围的景色。
　　周游一愣。
　　正如其名，这屋子里都是些发电机之类的玩意，起码在现代社会里都不算多么出奇——
　　但问题是。
　　这些机器，是活着的。
　　放眼望去，在那钢铁与零件之间，无数血与肉，内脏与五官混合到了一起，血管与管线相互连接，电路与经络共相融洽——
　　而在这些机器的最上面，则是刚才才见到的，连接在胖子身上的排水管。
　　现在，周游总算是知道。
　　这公寓楼的电力......究竟是怎么来的了。

第六章 血月
　　这是一种十分怪诞的景色。
　　周游这些年来也见过不少大恐怖之物，但无论哪种，都算是他认知范围之内。
　　然而眼前这种......
　　说恶心吧，它比不了那口瘟疫大锅，说诡异吧，它比起那些被污染的神佛又差了老远。
　　但其本身偏偏......怎么说呢，它就如同一切无序之物的结合体，除了‘怪诞’这个名词以外，就再也无法形容这个景色。
　　管道间污水横流，时不时有粘稠的东西自上而落，然后顺着特大号的下水道被冲刷而走，而那些眼球.....则正呈一种不规则的方式在四散挪动，嘴巴间却是在哼着什么——听起来像是歌，但确实没有音调，没有唱词，甚至连旋律都没有的歌声，只能听见众多不成调的合奏响彻于耳边。
　　但不知不觉间，却想要让人与之相和。
　　就在这一片癫狂的海洋之中，周游抬起脑袋，望向另一边——万幸，那胖子所说的电梯就在不远处。
　　强忍着恶心，拄着拐，向着出口之处走去——
　　然而，就在他脚踩到那肉毯的瞬间，所有的声音都停止了。
　　众多的眼球齐刷刷地看向周游。
　　和之前感受的那些邪祟不同，里面没有任何恶意，只有纯真的愿景。
　　——它们想与你融为一体。
　　仅此而已。
　　但问题是周游可不想变成这玩意，他转过头，便打算想看看有没有别的通路。
　　但在这时。
　　身后推车的沉重响声又再度响起！
　　.......玛德，你可真是阴魂不散啊！
　　后有追兵，前有怪异。
　　周游仅是思考了几秒，就做出了选择。
　　——两害相权，取其轻。
　　深吸一口气，接着用拐杖用力地杵在了地面之上。
　　明明是死物，但在沾染到血肉的瞬间，却仿佛活了一般，木头上凭空长出了张嘴，而后同样哼起了歌。
　　周游咬咬牙，强忍着撕裂般的剧痛，小步地奔跑起来。
　　腿部的伤害没到那种残疾的程度，如果不计后果的话，倒是可以强行跑出一段距离。
　　至于之后的......妈蛋，命都快没了，那肯定是之后再想啊！
　　而自己真正踏足在血肉上面时，才真正切身体会到了那种怪异的感觉。
　　他甚至看见人的血肉作为饲料，被楼上一个又一个畸形的胖子吞入腹中，再经由其转换，最终化作了啫喱般的燃料，维持着这整个公寓楼的存在——
　　恍惚间，他也化作了机器的一环，与那些血肉的存在一同演奏着畸形而恐怖的乐曲.........
　　“淦！”
　　咬破舌尖，强行用血腥味和疼痛驱散不适感，周游竭尽全力地朝着那出口奔去。
　　此间的空间产生了异变，距离远比自己所能看见的要远——几百米，百来米，十米.........
　　然而，就在胜利已然在望的时候。
　　推车的声音，忽然就在身后响了起来。
　　周游一愣。
　　他虽然在逃命，但一直注意着身后的动静——那家伙明明离着自己颇远，怎么突然像是瞬移一样，直接来到身后了？
　　可就在不解之际，那瘦长的手臂已经抓住了他的脖子。
　　一瞬间，阴冷的感觉就此渗入到了骨髓之中。
　　周游瞬间就僵在了原地，只能眼睁睁地看着那玩意按住自己——之后的下场也已经可以预料，不过是或成为饲料或成为被饲养的肥猪而已.....
　　——开什么玩笑！老子怎么可能死在这种地方！
　　身体大部分已经僵直，然而手臂间还剩了那么一点行动能力，就在对方即将提溜起自己的时候，万仞已然从点苍戒中滑出，接着朝着后面一捅！
　　这一剑并没有附着什么神通，就连使剑的力气都没有多少——然而万仞终究是砍伤过一位堕落佛陀的遗蜕，其中本身就有着对这种诡物的克制之力。
　　果不其然，虽然那剑尖只是刺入了寸许，但那瘦高人影仍然吃痛地松开手，而同一时间，周游也总算是恢复了对于身体的掌控。
　　然而。
　　他并没有选择直接跑。
　　像是这种情况，直接跑只会给别人落下破绽。
　　所以说.......
　　“降灾，目标为.....这个家伙。”
　　冥冥中，那庙中的神像似乎伸出手，朝前一指——而后，明明身处于平地，那瘦高人影却突兀地踉跄了一下。
　　而周游则趁着这个机会，当机立断地反手握剑，用那伤腿使力，强行转过身子，然后抬高万仞，猛地朝着对方的的脖颈处划落！
　　这一回，尖锐的痛叫声是终于响起。
　　当然，以他现在的身体素质而言，这造成的剑伤其实并不算深，别说杀死了，就连让这家伙失去行动能力都远远不够——但多少，这已经弄出了个空挡。
　　同样，也是能让他暂时可以脱身的空档。
　　那电梯肯定是指望不上了，实在太远，何况关电梯门也需要时间，等自己拖着伤腿爬过去.....怕不是黄花菜都凉了！
　　所以说，现在还有什么地方可以跑？
　　周游眼神一转，立马盯上了某处——而后，他的脸瞬间便垮了下来。
　　得，来来回回，还是得学一把肖申克的救赎，往这里下去。
　　望了一眼那深不见底的坑洞，周游单足用力——下一秒，他的身体已经向前扑去，而那瘦高人影还想再抓，然而手指最终还是与周游擦肩而过。
　　它就那么眼睁睁地看着某人跳入下水道里面，然后顺着那些粘稠的积液，一同被冲走。
　　最后，在这空荡荡的房间之中，只有一声尖锐而愤怒的咆哮声响起！
　　..........
　　....
　　.
　　说实话，这是一段极其恶心而漫长的旅程。
　　下水道里长满了各种孳生物，虽这个管道里不见什么粪便，然而大约是废弃物排多了，导致其中所有生物都发生了异变。
　　长着人脸的苍蝇，有着几十根触手的蜗牛，和一堆肉块融合到了一起，用人手来攀爬着的蟑螂.......所有的东西都超乎了想象力的极限，带给人的就只剩下了恶心。
　　万幸。
　　这帮家伙似乎是吃惯了富有营养的污水，对周游这小身板提不起什么食欲，除了几个好奇捅咕几下的以外，其余的甚至连看都没看他一眼。
　　在刚才那短短的交手中，周游已经耗干了这具身体所有的力气，只能就那么躺着，随波逐下，最后落到了个肮脏的深坑里面。
　　此时还是夜晚，周围听不到任何人声，也没有任何的灯光。仰起头，只能见到些许的高楼大厦——但也是不见任何的人声。
　　不过周游仍然停下了动作。
　　他就那么漂浮在大坑之中，仰望着天空。
　　月亮高悬——这没问题。
　　颜色是红色的——或许是正巧赶上了血月月全食，也没什么问题。
　　但谁来告诉我下......
　　这月亮为啥是活着的？

第七章 不见
　　就在他的视线中，那朱红的月亮于天际高悬。
　　看起来确实没什么问题。
　　.......除了多了一双眼睛和张嘴巴以外。
　　周游用力眨了眨眼睛，确定自己没有看花眼，亦或者还没从侵蚀中缓过来，乃至于出现了什么奇奇怪怪的幻觉。
　　可无论他看了几次，那月亮都是一般的长相——两只巨大漆黑的眼睛悬挂在上弦，而一张露着惨白牙齿，淌着血丝的嘴巴啧正横在中间。
　　从模样看起来，这玩意是在狂笑，可从始到终都没有任何的声音传过来。
　　——黑书你把我扔哪了？这他妈的还是地球吗？
　　周游瞠目结舌地望着月亮，十分确定对方——那俩眼珠子正神经质地扫视着下方，虽然明知道对方不可能看到自己，但周游仍然感觉到了一定的毛骨悚然之感。
　　他好歹也是上过大学的，同样知道一个月亮究竟有多大。
　　再想想这个剧本的名字，一个荒唐的想法自心头浮起。
　　“淦，这回不会是让我硬刚月球吧？这他妈是人干的活吗？”
　　但很快的，他便放掉了这茬。
　　——就算真想刚月亮，也得先从这坑里出来不是？
　　费劲扒拉地将自己从陷坑里弄出来，周游长叹一声，看着那破败萧索，如同废墟一样的街道，再看看身后如同森然古堡般的公寓楼，最后还是拖着腿，朝着夜色中走去。
　　.......
　　.....
　　..
　　.
　　“日记，第一天。”
　　“腿疼的厉害，其中似乎还有些感染......这小子的身体实在太弱了，现在发着低烧，实在没法走道，只能暂且找个地方休息。”
　　“日记，第二天。”
　　“街道上空无一人，整个城市就仿佛个死城一般，外头倒是有些影影绰绰的影子......不过我不确定那是不是人，也不敢出去看。”
　　“日记，第三天。”
　　“找到了家塌了一半的杂货铺，里面倒是有些罐头，虽然看起来已经过期不知道多少年了，不过意外的还能吃......也免得饿死在这了。”
　　“日记，第四天。”
　　“景神食饵歌诀有了点动静，难不成是下水道没注意吞进了啥能做饵食的东西？算了，别去想了，再想反而容易吐了......”
　　“日记，第五天。”
　　“这腿仍然不见好，攒的那点法力完全不够做符的，而且也没材料.......幸好烧退了，应该不至于病死.......”
　　“日记，第六天。”
　　“这杂货铺是待不下去了，昨天晚上看到一只老鼠——我倒是不怕普通的老鼠，可问题是这只他娘的居然有郊狼般大，而且看样子它不太喜欢杂货铺里的过期罐头，而是想尝尝活人的味道....废了半天力气总算是干掉了，不过不知道它有没有同族，还是先撤为妙.....”
　　“日记，第七天。”
　　“那活的月亮仍然高挂在天际，最近也有点熟悉这东西了......再三辨认之下，十分确定这东西是活着的，而且最主要的是.......”
　　“自打我来到这里以后，这天就没亮过。”
　　撂下笔，长舒一口气。
　　正所谓正经人谁写日记啊——他本身确实没这爱好和毛病，只不过这次的开局实在是太差，再加上正好发现这小子兜里有纸笔，于是便每天记录下来，权当做发泄一下，顺便转移转移注意力。
　　仔细回顾这这几天的历程，周游撇撇嘴，把纸笔都收了回去。
　　抬起头，环顾周围。
　　他现在身处的是个十字路口，不远处则是个几近坍塌的高楼大厦——人类文明的痕迹就仿佛在这里消失一般，放眼望去，所能见到的的只有数之不尽的废墟与残骸。
　　而这导致的后果就是，他现在想找人打听下道都找不到。
　　不过吗，人确实没有。
　　而怪物，则多的是。
　　侧了侧耳朵，周游迅速俯下身子，顺便用块满是尘土的黑布——这是他之前从杂货店里找到的——盖上自个的身子。
　　不多时，就有个蹒跚的身影从街角处走了出来。
　　其长得像是个人，然而半边身子都烂了个精光，惨白的骨骼与蠕动的内脏就这么赤裸裸地暴露在外，脓水与腐肉相衬，还有大堆大堆的蛆虫在其中蠕动。
　　这东西也是压根没有注意到周游，只是发出断断续续地呻吟，拖拉着背脊，漫无目的地朝前走着。
　　看起来没啥太大的威胁，只是嘛.....
　　就在不远处，一只野狗突然窜了出来，而听到这个动静，腐烂的身躯倏然转过脑袋，以刚才截然相反的速度弹出了舌头。
　　仿佛一阵电光闪过，待到再见时，那狗已经被缠住了身子，带着惨烈的哀嚎，一点一点地被身躯拖了过去。
　　接着，便是血腥四溅的盛宴。
　　许久，那东西吃的差不多了，叼着不知为何，仍然活着并且惨嚎不断的狗头，又变成了那副慢悠悠的姿态，离开了这个地方。
　　而这时，周游才用阴影中探出身来。
　　这城市里人不见一个，但怪物却是茫茫之多——像是这种还算是有个人形，周游甚至还见过活着并且横冲直撞的公交车，以及外表没什么问题，看起来也是十分正常的红绿灯——然而这鬼东西却有着捕蝇草般的习性，当时若不是他跑的快，早被那玩意给啃的一干二净了。
　　这整个城市就仿佛被诅咒了一般，所有的东西，无论是有机的还是无机的，都被一视同仁地产生了变异，最近将这里化作了纯粹的鬼蜮。
　　“.........现在我需要干的事情有两个，一个是赶紧把歌诀练上来，好把伤腿医好，最起码也得恢复正常行动能力，二是赶紧找个安稳点的落脚点.......以最开始公寓楼的尸堆来看，这城市里确实有活人的，而且数量不少，这家伙甚至还有个家.....但问题也来了。”
　　“——我上哪找去？”

第八章 意外
　　换成现实这事倒是好办，输入地址，然后各路导航软件就能帮他找到地方。
　　可是......
　　周游看了看周围那宛如末世的景色，又是叹了一声。
　　他就算能找到完好的手机，估摸也没任何的信号。
　　于是他也只能这么如没头苍蝇般到处转着，期望能找到点线索——亦或者是个好点的藏身之地。
　　月挂中天。
　　或者说这月亮从始到终就没动过地方，由于没有参照物，就连时间观念都变得极其稀薄。
　　这其实是一种相当难受的折磨，毕竟时间是维持人理智最基础的锚点，在这种环境下待久了，很容易出现各种精神失常的症状。
　　又转过了个拐角，然后谨慎地绕开了个灯火通明的餐厅——用屁股想都能猜到这里绝不可能有活人的。
　　而且前两天他还亲眼看过一个类似的，那是间营业着的便利店，几个刚才的腐尸为了找食物，踉踉跄跄地闯了进去。
　　然后，就再也没有出现过。
　　周游当时在外面观察了整整一个多小时，除了腐尸进去的时候关了几秒灯，其余的时候依旧是灯火通明，就连点打斗的声音都没有。
　　这种地方和公寓楼差不多，都是表面正常，实际上危险级别是最高的那种。
　　不过就在他打算悄无声息绕过去之时，耳边忽然动了动。
　　——有声音。
　　而且。
　　.......不像是怪物的声音。
　　周游挑起眉毛，但却没发出一点动静，而是拖着腿，再度潜伏到了阴影之中。
　　........
　　...
　　..
　　怎么说呢，骆良德现在真感觉自己是倒八辈子大霉了！
　　他不过是贡献点没攒够，又实在饿的发慌，所以想偷....哦不对，是借点吃的而已，谁能想到自己一向引以为豪的潜伏技术居然出了岔子，导致居然能被当场抓包。
　　当然，抓包也就罢了，大不了挨一顿毒打就是了——他骆良德又没体力又没勇气，还不是那些超凡脱俗的老爷们，他是靠什么活到现在的？嘿，不就是靠厚脸皮和结实的身板嘛。
　　挨一顿揍，让人家消消气，如果揍爽了说不定还能赏自己点吃食——这买卖无论从哪看去都相当值了好不。
　　可惜。
　　他是真没想到，自己居然能偷到‘烟枪’老大的家里。
　　天见可怜，正常来讲借他八个胆子他都不敢招惹这种煞星啊——可他又哪知道，这王八蛋居然在三区里看上个小妞，然后特意夜宿在了那姑娘家里。
　　结果就是他在爬房梁的时候，就看到两个光屁股的家伙在床上来回翻滚，在瞎了自己的狗眼的同时，也不小心弄出了点动静。
　　结果嘛.......
　　就在骆良德为自己悲戚的时候，屁股上忽然挨了一脚。
　　“想什么呢，走快点！这可是荒区，如果磨磨唧唧的引来什么怪物注意......你死了不要紧，别他妈的连累小爷！”
　　明显对方满腹怨气，下脚的时候一点都没留手，骆良德直接被踹了个趔趄——然而他丝毫不敢有任何不满，反而赔笑道。
　　“是的，是的，我这就快点......对了，爷爷，咱们这是要去哪啊？”
　　负责押送他的其中一人，也是个穿花衬衫的小年轻瞥了一眼。
　　“哪来的那么多问题？老大饶你一命已经算开恩了，怎么你还想给他老人家提点意见？”
　　“不敢，不敢。”
　　骆良德连忙赔笑道，他看了看腿上的铁链，又越发的卑躬屈膝。
　　“但我是真不知道为啥要进来荒区.......现在这地方确实是平稳期，咱找的也是安全点的近道，但万一.......”
　　“哪来那么多废话/你他妈别乌鸦嘴！”
　　一瞬间，后面两人的脸色都变得极其惊恐。
　　骆良德也意识到了自己说错了话，连忙抽自己几个大嘴巴子。
　　“我的我的，是我说错了，二位大人有大量，别和我这种蠢货计较.......”
　　最终，还是怕弄出什么动静，那押送的人仅是瞪了一眼，便继续押着他朝前走去。
　　不过虽然安静了下来，但骆良德仍然在心里不住的嘀咕。
　　——那烟枪费劲巴拉地到底想干嘛？
　　让自己去当拾荒者？
　　开玩笑，现在还不到拾荒的时候呢，何况每次拾荒都得聚集一帮人，否则那不叫拾荒，是叫给怪异们送菜呢。
　　那是找个地方弄死自己？
　　........以烟枪的势力，把自己活埋了都不会有人知道埋哪，何苦浪费这功夫把自己送到荒区呢.......更别提说不定还得搭上两个手下。
　　那难不成........
　　——这家伙找到了个什么好宝藏，又不想让别人知道，所以才这么偷偷摸摸的？
　　想到这里，再想想自家出了名的偷鸡摸狗....呸呸，不对，是梁上君子的手艺，骆良德终于是稍微放下了点心来。
　　......说不定，还能分一杯羹呢？
　　不，不不不，咱绝对不是贪心不足蛇吞象，但所谓没有功劳也有苦劳嘛，哪怕只是从烟枪老大手里漏下来一点，自己之后几个月的生活费用就有指望了......
　　就在胡思乱想的时候，骆良德忽然发现了点问题。
　　自己一行人.......似乎已经有点偏离了安全道路。
　　一瞬间，他脸上陡然露出了惊恐。
　　安全道路之所以称之为安全，那是因为在这里很难遇到四处乱晃的怪异——其中每一条都是由众多人命硬生生趟出来的，而一旦偏离.......
　　想想自家曾经看过的恐怖景象，骆良德脸肝都在发抖。
　　可不知为何，后面押送的两人虽然脸色也很难看，但都紧紧地抿住嘴巴，没有说话。
　　终于，骆良德忍不住出声提醒。
　　“两位爷爷，咱是不是走偏了点？这眼瞅着就要进入禁区了.......”
　　回答他的，却又是一脚。
　　“就是这条路，走你的，别说话。”
　　这一回，骆良德没有忍。
　　或者说，对于怪异的惧怕，早已压下了他对于活埋的恐惧。
　　他转过身，慌里慌张地挥动着手脚。
　　“不是，你们听没听清楚啊？咱们这已经偏离了安全道路，随时都有可能遇到那些怪异——你们不会不知道吧，一旦落入到它们手里，那可是求生不得求死不能的......”
　　然而，他话还没说完，头顶陡然感受到了一阵剧痛。
　　再看时，那个花衬衫的年轻人正手持个铁棒，冷冷地看着他。
　　骆良德说是抗揍，但那也仅仅针对身体而言，脑袋上挨了这么一下狠得，他仅是晃了两下，便无力地扑倒在了地上。
　　而另一个家伙则是熟练地掏出了麻绳，将骆良德捆得严严实实后，两人又不知从哪找出了块破布，塞到了他的嘴里。
　　干完这一切之后，花衬衫才抹了把头上的汗水。
　　“每个都是这样......不过这家伙也太警觉了吧，这才偏了一点，就让他发现不对了......”
　　另一个人则是蹲在地上，用棍子穿过麻绳间的缝隙。
　　“毕竟是出了名的贼，以前还在巡逻队里干过，知道的多点也不足为奇......你也别在那看着，赶紧过来帮把手，赶紧干完赶紧了事，这地方我是一刻都不想多呆。”
　　花衬衫看了看周围的阴影，猛地打了个哆嗦，连忙配合队友拉进麻绳，穿过滚，然后如同抬猪一般抬起了骆良德。
　　鲜血从额头间流下，已经模糊了视野，骆良德还想要挣扎，但这时，另一个人已经弯下腰，在他耳边轻声说道。
　　“对了，你不是一直愁没活可干吗？我们老大特地给帮你找了份好工作，你也不用感谢，好好在那面干......就是了。”
　　..........
　　几十分钟后，在小心翼翼地穿行之中，几人终于来到了地方。
　　花衬衫和同伴终于是松了口气，然而望着那绝不可能存在的灯火，骆良德愣了足足十来秒钟，紧接着，挣扎陡然间激烈了起来。
　　抬着他的两人一时间没有稳住，居然让他落到了地上——然而骆良德压根没有在意那摔下的剧痛，而是如同个毛毛虫般，哪怕被捆得结结实实，也一拱一拱地朝着外面爬去。
　　但马上。
　　一只踩下来的大脚打破了他的努力。
　　花衬衫用右脚踩着骆良德的脑袋，然后狞笑着，随意扯下了他嘴里的破布。
　　“........冷不丁的干嘛呢，差点吓死爷爷你知道吗？”
　　骆良德甚至没有听他的话语——此时此刻，这可怜人脸上的恐惧已经快要突破了极致。
　　“你们是想要把我喂给怪异.......你们疯了，这是上面明令禁止的事，若是让人知道了........”
　　对此，花衬衫则是慢悠悠地说道。
　　“骆扒子啊，你知道句俗语吗？”
　　“.......什么俗语？”
　　“那就是没被发现的禁令.......压根就不是禁令，而是约定成俗的规矩。”
　　“你——”
　　还没等骆良德咆哮出声，另一个人就捡起破布，重新塞回到了他的嘴里。
　　面对着花衬衫奇怪的目光，这人只是冷冷地说道。
　　“夜长梦多，这里虽然是赵师傅的势力范围，但谁知道会不会有什么不长脑子的流窜过来......还是小心点为妙。”
　　花衬衫明显有些不愿，但架不住对方级别比自己高，所以也是不甘不愿地点点头。
　　另一个人则是又捆紧了几圈绳子后，确定无论如何骆良德都不可能挣扎出来，这才深吸一口气，做好心理准备，敲了敲那饭馆的房门。
　　片刻，一个模糊的身影出现在了玻璃窗之后。
　　这个烟枪的手下一反常态，赶忙低下头，毕恭毕敬地说了几句话。
　　其中的意思大概是恭维与交易什么的——然而那身影就立在门口，既不说话也不回答，仅仅是那么站着。
　　就在手下冷汗直流的时候，对方终于做出了回应。
　　就见其缓缓地点点头，将门拉开了些许的缝隙。
　　温暖的灯光从其中散落，明明是昭示安全的东西，可手下却像是见到了什么大恐怖之物一般，慌乱地朝后退了几步。
　　但旋即，他又是硬生生地停住。
　　门后的身影并没有注意到他这点失礼——或许是就算注意到了也没在意——而是在停顿数秒后，探出了条手臂。
　　——很明显，不是人类的手臂。
　　那胳膊足足有三四米之长，肤色尽不相同，似乎是从好几个人身上取下，又拼接到一起般，皮肤间还有着密密麻麻的缝合线，不过看起来缝线的手艺不是那么好，许多地方都已经崩开，露出了灰白的死肉。
　　而在这怪异的手上，则提着个老旧的旅行包。
　　看到其的瞬间，贪婪的眼神在手下眼中一闪而过，但他也知道这东西不是自己能够染指的，所以连忙弯着腰，恭敬地抬起手，将那旅行接了过去。
　　而后，对方又说了几句话，在手下逐个作答肯定后，便将手臂缩回到了缝隙中。
　　“砰”的一声。
　　那薄薄的铁皮门再度关上。
　　手下终于是真正松了口气，他低下头，看向自己的腿——那里早已抖得和筛糠一般，连挪动一下都是奢望。
　　偏偏这时，花衬衫十分不长眼地凑了过来。
　　“赵厨子怎么说，是让咱俩直接送到后厨吗？”
　　手下冷冷地瞥了其一眼。
　　“都说了，在这个区域里，叫人家赵师傅........还有今天是一如既往的忙，而且上个送来的‘服务员’还没有报废，所以他让咱们先等等。”
　　“......等多长时间？”
　　“一个多小时吧，谁知道呢。”
　　听到这话，花衬衫脸色一下子便垮了下来。
　　“一个多小时？在荒区？这是想要杀了我吧？”
　　——一个傻瓜。
　　手下摇摇头，不过很快的，也露出了些许讥讽的笑容。
　　——不过也正常，若不是傻瓜，也不至于才刚入帮就被安排这活........
　　虽然厌恶至极，但为了防止对方叽叽喳喳，手下还是说道。
　　“之前也说了，在这荒区之中，赵师傅也算是个厉害人物了......只要有他在，一般怪异就不会跑到这来。”
　　“.......那如果不一般的呢？”
　　而到了这一回，手下看他的目光终于是像看个彻彻底底的傻瓜。
　　“不一般？你是说医院里的那位，市政厅里的那位，还是警察局里的那位？如果这些大爷真没事出来闲逛......那咱们也不用想别的了，安心等死就是了。”

第九章 突袭
　　于是双方再度陷入了安静。
　　那轮朱红色的月亮在天空高悬，无差别地嘲笑着世间的一切，高楼大厦沉默地耸立，亦如同深不见底的魔窟，无差别地吞噬着一切生命。
　　唯有不远处的饭馆灯火通明，然而与那温暖的光辉不同，在门里听不到任何喧闹的声音，只有偶尔间一丝极度痛苦的呻吟自其中流出。
　　......分外地令人毛骨悚然。
　　花衬衫也扛不住这种诡秘的气氛，手足无措地呆了一会后，他忽然开口道。
　　“那个，那啥.......我好像有点内急，可以在这方便下吗.......”
　　烟枪手下抬了抬眉头，然后指了个方向。
　　“去那面。”
　　花衬衫表情一下子便凝住，他似乎是想习惯性的发火，但最后还是赔笑道。
　　“.....这也实在太远了，我就在附近找个地方，放心，绝对不会碍你眼的.......”
　　手下的声音不容置喙。
　　“说了，这附近是赵师傅的地盘，我倒是不在意，可万一惹到了他老人家.....你想之后也变成他的服务员吗？”
　　花衬衫一哆嗦，再听着门内断断续续的呻吟，他二话不说，便朝着那方向闷头冲去。
　　手下看着那远去的背影，冷哼了声，从怀里掏出了个根烟——但在放到嘴边的时候，他又是犹豫了下，好半天后，才将其点燃。
　　——赵厨子只是不喜别人把它店周围弄脏而已，对于吸烟倒是不忌讳，只要自己注意点别让烟灰落到地上，那就没什么干系。
　　毕竟干这种压力颇深的活....不找点东西发泄一下，恐怕自己早就疯了。
　　而且他还算是好的了，就他所知，别的帮派里干他这一行的，一个个基本都是死于药物过量，没有一个能活过三十的。
　　——或许说，干完这票以后，自己也应该和老大提一提，给换个位置了？
　　毕竟都干了这么多年了，没有功劳也有苦劳，而且现在这种生意也不好做了，不如先停一段时间.......但这自己的‘小爱好’总得想办法续上.......
　　就在他思量的时候，脚底忽然传来一阵动静。
　　低下头，才发现是骆良德又想跑。
　　这位也是真有毅力，哪怕都被捆成这样的，都能用仅剩的地方用力，一点一点地挪向外头。
　　不过旋即，手下也是哑然失笑。
　　换成自己的话，若是知道要落入怪异之手....表现的恐怕比他还要更加悲惨。
　　那可是真正的生不如死，亦或者说死亡本身就是一种奢望。
　　手下看着有趣，他拿下骆良德嘴里的破布，然后笑道。
　　“我说哥们，你这着急跑什么啊？赵师傅可是相当相中你的，若是你不见了.....它老人家可是得发大火的。”
　　出乎意料的，骆良德并没有大喊大叫，而是借着手下的身，用力支起腰，然后‘砰’‘砰’地磕起了头。
　　“爷，您是我亲爷爷，我求您给我个痛快，我是真不想被那群东西当成玩物，连死都不得超生........”
　　那言语简直是声声泣血，让人不由得潸然泪下。
　　手下也是一愣，然后弯下身，轻轻将骆良德扶起，还拍了拍他身上沾着的尘土。
　　这是....有戏？
　　看着那骤然绽放希望的眼神，手下笑道。
　　“你知道吗，我有某方面的隐疾。”
　　.......啥？
　　骆良德满脸的不可置信，然而手下依旧是款款而谈。
　　“从小我就硬不起来，无论是找多少美人美女，无论是用了多少药，我依旧是ying不起来。”
　　“额......那你应该多做点别的尝试，比如偏方什么的.......比如我就认识个老中医，如果您肯放了我的话，我可以把他介绍给你......”
　　还没等他说完，手下就打断道。
　　“——说真的，这么多年了，我也基本已经习惯了，痿着就痿吧，反正我也没体验过你们那种快感——然而问题是吧......这说出来终究是挺丢脸的，当然因此从小到大我也遭受了不少异样的眼光。”
　　“.........”
　　无论骆良德是插话还是沉默，手下的言语都在继续。
　　“但你知道吗？后来我居然找到了个良方——那是我奉上面命令，将一个欠债不还的家伙喂给怪异的时候，也认是在看着那家伙从脚开始，一点点被吞吃的时候，我居然感受到了某种从未有过的冲动——”
　　他就趴在骆良德耳边，用一种压抑，却又无比兴奋的声音说道。
　　“那是一种发自内心的兴奋之感，也是我从来都没感受过的快意——要不然你觉得就这种别人避之不及的破活，我却能干这么长时间？不就是为了好好享受下这种.......”
　　骆良德已经傻了，好半天之后，他才喃喃说道。
　　“你是个变态，纯粹的变态.......”
　　手下哂然一笑。
　　“谁说不是呢，但像是这鬼世道，不变态一点可活不下去的.......”
　　对话至此为止。
　　骆良德也知道求饶无望，面容苍白地摇晃几下，便再摔落于尘泥之中，手下则是饶有兴趣地看着他的反应——不过很快的。
　　这位又皱起了眉毛。
　　撸起袖子，看了看手表。
　　“这都快十五分钟了，那家伙就算大解都应该回来了........是出什么意外了吗？”
　　对此，手下第一个想到的就是诡异。
　　但很快的，他就摇摇头。
　　——不应该是，如果真是诡异的话，那里面的赵厨子绝对比自己先反应过来，弱的直接成菜，厉害的早跑了。
　　那是帮派里的仇家？
　　......这更不可能了。
　　他这些年结的仇确实不少，但还没有那个家伙疯到跟进荒区来销账。
　　所以说，只有一个可能了。
　　“........这智障被吓疯了，想找个地方缩起来......呵。”
　　吐了口浓痰，手下面露不悦之色。
　　虽然这种家伙死了就死了，但帮派里现在人手短缺，能带回去怎么都能算业绩的——也就是说他还得费事去找。
　　惋惜地看了骆良德一眼，而后将其一脚踹晕，接着便慢悠悠地朝着花衬衫消失的方向走去。
　　.........
　　...
　　.
　　离了灯光的照耀，黑暗再度笼罩于了视野。
　　不过既然能在这鬼世道里活下来，手下多多少少也具备了点夜视的能力，再加上那洒落的月光，倒也不必担心迷路什么的。
　　顺着巷口走入，手下同时谨慎地估算着距离。
　　花衬衫确实算业绩，可他也不可能为此把命搭进去，所以仅是一步一步朝前挪着，同时谨慎地用目光扫视着周围。
　　哪怕只要有一点的动静，他也绝对会当场撒腿就跑——
　　幸好的是，这走惯了的路终究是没出什么意外，很快的，他就看到花衬衫的身影。
　　......果然如他所料，这家伙找了个阴暗的角落，正蜷缩着身体，看样子是已经吓破了胆。
　　——这是打算等完事了再和我回去？呵，确实是个十足的傻瓜。
　　手下翻了个白眼，压低了声音招呼道。
　　“你他妈干嘛呢，当缩头乌龟也没用，我都和你说了，咱们与赵师傅做了多少年的交易了，他那面才是绝对安全的.......”
　　可惜，面对他这难得的好意，对面却压根没做回应。
　　手下脸色立马转冷，话语也变得十分之不客气。
　　“一般来讲，像你这种犯了错的新人，只用跑一次荒区就可以......但看你这表现.....要不我和老大说一声吧，高升你为常驻得了.....”
　　依旧没有动弹。
　　手下终于是失去了全部的耐心，上去就是一扒拉。
　　“跟你说话呢，你没听清——”
　　言语骤然中断。
　　显露在他面前的，确实是花衬衫的面容，但恐惧已经化作了实质，继而凝结在了他的脸上。
　　——这家伙已经死了！
　　但是。
　　谁杀的？
　　怪异？
　　不，不可能，如果真是怪异杀的，那这家伙不可能留下一具完整的尸体......
　　然而，就在手下略显惊慌失措的时候，就在在他耳边，就在那背后的阴影之处，忽然有一阵风声响起。
　　他下意识的伸手一拦——那风声确实是拦住了，然而另一边脸上却陡然传来了一阵剧痛。
　　——就仿佛是被重拳迎面轰上的剧痛！
　　手下闷哼一声，对这突如其来的攻击，他并没有着急反击，而是借着那个势头，在地上连续翻了几个滚，而后才豁然抬起头。
　　.........他倒是没有恐惧，甚至说还有些庆幸。
　　能用拳头砸人的.....那百分之百不是怪异，而是他仇家之类的人类......
　　——不是，真有这么脑残的，追到荒区来报仇？
　　头昏脑涨地抬头看去，手下想看看究竟是哪个大聪明——然则，下一刻，他就此愣住。
　　.......面前这家伙他不认识。
　　不，不止不认识。
　　就见这人瘦的和麻杆一样，腿明显是受了不轻的伤——上面还缠着好几圈渗血的布料，脸上满是泥土和灰尘，看起来着实狼狈不堪，唯有嘴角挑起，总带着种莫名的笑意。
　　而他的手边则是提着把古旧的长剑，不知是从哪捡来的，看起来也不算多锋利，而且剑身无力地拖拉在地上，似乎连举起来的力气都没有了。
　　就凭这么个风吹就倒的残废，他怎么敢？
　　而且，这丫的是怎么孤身出现在荒区里的？
　　手下视线下移，看到那身服装的时候，他愣了几秒，接着陡然露出了笑容。
　　“非法的拾荒者.......我说呢，你们这帮家伙真是和蟑螂一样，杀之不绝啊.......怎么，这是没掏到什么好东西，又恰巧遇到我们哥俩，所以想黑吃黑，拿我们当战利品了？”
　　那个年轻人没有说话，依旧用那笑容看着他。
　　.......不知为何，手下有些发毛。
　　或许是为了缓解这种情绪，手下斜了斜烟，而后用力踹了旁边花衬衫的尸体一脚，鄙夷地说道。
　　“废物终究是废物，早知道他能让个残废干死，倒不如直接交给赵师傅，还能换点资源.....”
　　至此时，对面那年轻人终于开口。
　　声音嘶哑，但却是十分的温和。
　　“.......你们干过不止一次这种事了？”
　　........
　　他在说什么鬼？
　　手下没说话，但对方也当他了默认，而后说出了第二句。
　　“我在这地方迷路好几天了，你们知道出口.....亦或者最近的聚居地在哪吗？”
　　而这一回，手下则是如看精神病一样看着对方。
　　——能在荒区里迷路好几天......你以为你是谁啊，那些传说中的老爷吗！
　　手下已经懒得废话，他活动着筋骨，就想先将这个疯了的家伙制服。
　　花衬衫虽然是死了，但如果把这个白痴送给赵厨子.....倒也能挽回点损失。
　　可对方见他这架势，只是一声叹息。
　　“.........也不知道你们咋想的，我只是想问一个路而已，结果一个两个一言不合的，全都想动手......现在世风败坏到这种程度了吗？不打一场是不能好好说话是吧？”
　　——丫的，你在说什么鬼，不是你先偷袭的吗？
　　这句话并没有喊出来，带着阴狠的冷夏，手下已然拔出了把匕首，继而猛然冲了上来！
　　刚才被挨了一拳明显是意外，但自己既然已经回过味来了.....那凭着自己的体格，以及多年黑帮厮杀的经验，干倒这么一个残废也不会费什么力气。
　　可曾想。
　　面对那势大力沉的拳头，那年轻人并没有闪避。
　　他仅是普普通通地看着——然后，就在那匕首即将及体的时候，微微侧了侧身。
　　刀锋就这么差之毫厘地擦肩而过。而下一秒，一只拳头已经自下而起，狠狠地砸到了他的腹部。
　　有一说一，力气不算大，出拳也不算快，比起平日里的斗殴，这简直就是在挠痒痒——但对方仿佛能精准地找到要害之处般，转瞬间就让胃里翻江倒海——
　　但他好歹是个黑帮里的打手，还是以心狠手辣而闻名的打手，当即就咽下上涌的呕吐物，接着反手握匕，便想直取对方喉管。
　　一开始他确实是想活捉，但在短暂的交手下，他已然是立马下定决心。
　　这明摆着有鬼......必须得先干掉再说！
　　然则。
　　年轻人依旧没有闪避。
　　他抬起那古旧的长剑，只是简简单单地竖在身前。
　　没有挥动，甚至没有阻拦的意思。
　　可手下的刀锋就像是自己撞上去般，迎面磕到了其上——并且在手下诧异惊愕的目光中，竟然如玻璃一般，就那么断成了两节！
　　这剑是切割机吗，他妈居然这么锋利！
　　可惜，对方已经不给他思考的时间。
　　下一秒，沉重的拳头已经朝着他的面门砸下！

没鸽，进审了
　　修改一下，关键词尽量用字母代替下，并且变态程度降低点，看看能不能出审吧......

第十章 处理
　　（上章出审了，各位老哥可以订阅一下。）
　　周游是真没想到，自己瞌睡居然能遇到枕头。
　　本来苦苦找着人类的踪迹，没想到东逛西逛，居然让他给碰到了。
　　可惜的是第一个就如同疯狗一样，看到他的瞬间就嗷嗷冲了上来——再加上他刚才也听到的事情经过，知道这些家伙不是啥好人，所以下手不太小心......稍微重了那么一点。
　　.....这也不怪他，谁能想到这家伙脆皮成这样，能被一个重伤残疾人给弄死？
　　万幸，第二个结实一点。
　　浑元劲算是那种刚猛拳法，但其中依旧有着巧劲——重能开山裂石，轻能润物细无声，故而哪怕他这伤残之躯也能用出几分威能，这劈脸一拳下来，那家伙连哼都没哼一声，便朝后仰倒。
　　周游费力地喘息两声，但也顾不上休息，从花衬衫衣服上扯下两条布，然后捆死对面这家伙的手脚——和之前相比，这施暴者一下子就变成了受害者。
　　接着，照着脸，用力糊了俩大巴掌上去。
　　在剧痛之下，那人当即惊醒。
　　而周游则是笑吟吟地看着他。
　　那家伙就这么看着周游，眼神从惊恐变为了慌张，从慌张变为了不可置信，最后，又从不可置信变为了纯粹的冰冷。
　　他开口的第一句是。
　　“你是谁？”
　　.......倒是个难对付的主。
　　这种情况下还能保持如此冷静，说实话连周游都有点诧异。
　　但他还是继续笑道。
　　“刚才老哥不是说出来了嘛，在下就是区区一介拾荒者.......”
　　然而对方立刻反驳道。
　　“拾荒者？若是非法拾荒者都有你这水平，我们早特么从这城里逃出去了.......刚才是我眼拙，请问阁下究竟是什么人？”
　　“你管我叫......”
　　周游刚想用神名当称号，但就在忽然间，他若有所感，朝着天空看了一眼。
　　那轮血月依旧在狂笑，然而周游却莫名地有种异样之感。
　　那东西....似乎在不经意之间，瞥了自己一眼。
　　“.........”
　　想起开始时剧本的提示，周游沉默半晌，最后说道。
　　“你管我叫神秘客吧。”
　　“.......这是姓名？”
　　“你可以当是。”
　　对方无奈，只能说道。
　　“那就当你是吧——那神秘客朋友，你找到我俩头上，还特地杀了一个我们的人......你究竟有何目的？”
　　周游搓着下巴，倍感无辜地说道。
　　“这个嘛.....虽然你有可能不太信，但我真的只是碰巧撞到你俩的。”
　　对面那位没说话，但明摆着‘我信你个鬼’的神情。
　　对此周游也很无奈。
　　他这人平日里确实满嘴跑火车，但唯独这回说的可是真真切切的大实话。
　　说假话时有人信，说真话时反而没人信了....啧，这就是传说中的信任危机吗？
　　周游也没纠结这么多，仅是继续问道。
　　“那我该问你了，这是哪？”
　　“.......你神经病吧，自己就在这都不知道是哪？”
　　对这种冒犯的言辞，周游所做的事很简单。
　　费力地抬起万仞，接着，落下。
　　锋刃直贯入手，看着自己被钉到地上的掌心，对方愣了几秒，骤然惨叫出声。
　　当然，他也知道这种情况，很快地将声音憋了回去，只是看向周游的眼神.....已经是越发的不善。
　　某人全然将其无视。
　　对于这种坏到骨子里的家伙，你好声好气和恶意相向得到的结果都差不多，后者说不定还更有威慑力点，所以说.....
　　何必为自己找不痛快呢？
　　“我问，你答，这是哪？”
　　手下瞪了周游半天，才用牙缝中挤出的声音说道。
　　“荒区。”
　　“你们的聚居地在哪？”
　　“......连这都不知道，你——”
　　“说话。”
　　“.......北道街地底，从马鞍路地铁站进去，右转第三个门就是。”
　　周游略有所悟。
　　怪不得外面不见一个人影，原来有一个算一个，全都躲到地底去了——但想想也正常，普通人哪有能力在这鬼魅横行，都快成魔域的地上生活？安心缩起来才是王道哎。
　　“还有一个问题，现在是什么时间，你又知道这世界是怎么变成这样的吗？”
　　这一回，对方终于是说不上话了。
　　他细细地打量着周游，就仿佛是看着一个外星人一般。
　　但想想如今这情况........势必人强，他也只能说道。
　　“现在是2065年，至于为啥会变成这样嘛......”
　　这位指了指天上。
　　“自1999年前这轮血月升起之后，全世界就都变成这样了——你也别问我其中具体的缘由，我若是知道，会只在这种小帮派里当一个打手吗？”
　　周游沉默。
　　——丫的果不其然，还是和这个月亮有关啊？
　　他还想问点具体的，然而那被‘注视’的感觉就如同附骨之疽般，非但没有消散，反而越发的强烈。
　　最后，也只能摇摇头，放弃了这个想法。
　　拔起万仞，转身就走——见到这尊杀神准备离开，烟枪的手下也总算是松了口气。
　　然则，某人才没走两步，又回过头来。
　　“说起来我差点忘了，我既然杀了你们一个人，也代表和你们结仇了......我该怎么处理你呢？”
　　手下深吸口气，然后快速地说道。
　　“我现在说什么都晚了，哪怕说绝对不追究或者忘了.....估摸你也不信，所以你看这样成吗——死的那个是个纯粹的废物，而你的能力我也见识过了。如果不介意的话，我可以向首领引荐你，要知道在这个世道里，力量才是绝对的，至于感情基本是无关紧要——何况我和那家伙也不熟。”
　　周游就这么看着手下，许久，挑起了个笑容。
　　“你是个聪明人。”
　　听到这句话，一直徘徊于生死边缘的手下终于如释重负。
　　可周游下一句话，就将他打入了深渊。
　　“可惜，你若是不太那么聪明，我反而能饶你一命——但以现在的情况......你越聪明，反而越容易使我露馅，所以嘛，抱歉了。”
　　“你他妈——”
　　还没等手下咆哮着站起，周游就先行一步，一拳擂到其颈骨上。
　　这位哼都没哼一声，当场就陷入了安详的睡眠。
　　而看着这一死一晕的两家伙，周游搓着下巴，陷入了沉思。
　　“那么之后......应该怎么办呢？”
　　..........
　　.....
　　.
　　骆良德从梦魇中猛然惊醒。
　　在短暂的昏迷中，他看到了很多自己的下场。
　　有那剥了皮，血肉为杆，外皮迎风飞舞，就好似旗帜般招扬的招牌。
　　有那只剩个脑袋，固定在台子上，抹去了绝大多数情感，只知道微笑接待‘客人’的迎宾。
　　有那皮肉尽消，身体做巢，养着无数蠕虫的巢穴。
　　..........所有的东西要不是他亲眼所见，要不就是早有耳闻，每逢深夜时他都从噩梦中惊醒，一摸后背，却早已是被冷汗所浸透。
　　他是真不想变成那幅德行，死也不想。
　　可惜在如今这世道里，死亡本身亦是种奢望——自杀，或者是自己主动寻死这种行为反而更容易落入怪异的手中——于是所有人都只能熬着，熬过一天算一天，什么时候有机会真正去死了，什么时候才算是解脱。
　　可惜如今，看起来他是必遭受这种折磨了。
　　........只希望伺候的主是个没耐性的，能早点玩腻自己，好给个痛快吧。
　　认命地睁开眼睛，骆良德刚想习惯性的陪着笑脸，说上几句场面话。
　　然而。
　　他忽地一愣。
　　........他本以为自己看到的会是血腥怪异的场所，身边还站着个畸形而恐怖的怪物——这已经是往好了想，更惨的是自己已经被大卸八块，改造成了某种无可名状的东西.......
　　但就在他眼前。
　　血月高升，让无数建筑的阴影投落在地面上，阴影斑驳间，仿若有无数张巨口择人欲噬。
　　明明是无比恐怖的景色，却让骆良德感觉无比的安心。
　　........我这是.......没被送进去？
　　就在这时，他突然感觉旁边有什么动静。
　　豁然转头，只看到了张和善的脸。
　　沉默几秒后，骆良德放声尖叫。
　　“鬼啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　..........
　　....
　　.
　　这家伙在搞什么？
　　看着这般反应，周游着实有点摸不到头脑。
　　那俩家伙一死一伤，死的那个现在他没啥能力给拉回来，伤的那个心机太深，他又实在是不敢用。
　　而这人生地不熟的，他又需要个帮忙带路的.....
　　思前想后，也就这个被拉来置换的贼能用上了。
　　于是扫了那饭店一眼，见对方没看外面的意思，他小心翼翼地将这家伙拖了出去，直至远离了那饭店的范围，这才两嘴巴抽了上去。
　　对这种无冤无仇的家伙，他本来不想用这么暴力的手段的，奈何周围连点凉水都寻不见，最终也只能用最方便的清醒法了。
　　.......不过这家伙见面直接喊鬼是什么意思？
　　这身体瘦是瘦了一点，脸色青石青了一点，穿着破破烂烂，还有不少之前打斗留下的污渍，在这黑灯瞎火中，看起来确实比较....额.....寒碜，但怎么也不至于被称之为鬼吧？
　　幸好，就在周游越发不耐，打算再来上一记清醒大法的时候，那家伙的声音戛然而止。
　　或者说，骆良德意识到了现在的情况，强行憋住气，压住了自己所有的惊恐。
　　........该说不说，在这种鬼环境下，能活到这种岁数的......确实有些能耐。
　　好一会后，胸口的抽动慢慢停止，骆良德总算是平复了自己的情绪，嘶哑着开口。
　　“......是你救得我？”
　　周游刚想承认，但骆良德扫了眼他的身体——尤其是那只残腿，又摇着头否认。
　　“好吧，大概不是，那小兄弟，我到底是咋脱身的？”
　　.......咱能不能别以貌取人，不知道有句话叫做狗眼看人低.......等会！
　　周游刚想纠正这家伙的话语，但就在突然间，某个想法忽然闪过脑海。
　　被盯着的异样感才刚刚消失，再看看天空中的那轮血月......
　　等等，或许咱可以换种思路？
　　见到长久没有说话，骆良德也有些举棋不定——他又看了看周游，而后小心翼翼地说道。
　　“你.....哦不对，是您，难不成真是您救了我一命.......”
　　周游脸上浮起迫真的，就像是有些不好意思的神情。
　　“老哥你说笑了，就我这小体格子，怎么可能救的了你？”
　　骆良德一怔。
　　“那我是怎么出来的？还有你怎么在我旁边？”
　　周游抬了抬下巴，示意远处已然难见的灯火。
　　“我是正巧流窜到这边的，至于你老怎么出来的......我就看到那俩大汉把你拖过来后，一个人上厕所，一个人就在原地抽烟——不过没一会的功夫，上厕所的突然传来了声惨叫，抽烟的那人连忙赶过去查看，然后......”
　　“然后什么？”
　　周游耸肩。
　　“然后俩人就再也没有出来——我等了好半天，没见一个人影，甚至连惨叫声都渐渐消失了，这才冒险把老哥你给拖了出来。”
　　骆良德有些迟疑。
　　这确实挺不合常理——这赵厨子他也曾听说过，在这一片算是挺出名的了，一般怪异也不敢上它地盘冒犯.....
　　然而吧，这里毕竟是荒区，出现什么意外都很正常，别说这一个地盘了，哪怕再那种好几年都没出过事，被定为安全区的地方都有可能受到袭击。
　　.......话又说回来，总不能是这个风吹就倒的家伙干掉了那俩打手吧？
　　想到这里，骆良德的态度又变回了原来那般样子。
　　“那我老骆可是多谢你了，可惜我现在身无长物，也没啥能报答你的.......对了，我差点都忘了，小兄弟你是谁？”
　　周游挠挠后脑，露出了个憨厚的笑容。
　　“那个......说出来让老哥笑话，我其实也不知道我是谁.......”
　　骆良德一愣。
　　“......你他妈在逗我，这世上怎么可能有连自己是谁都不知道的......”
　　话语倏然中断。
　　骆良德看了看周游的装束，再看了看他身上的伤处与血迹污物，似乎认出了点什么，旋即，吐出了几个字。
　　“拾荒者？还是个落单的拾荒者？”
　　周游笑笑，没回话。
　　但骆良德似乎已经得到了解答。
　　他犹豫了一会，接着极为惋惜的叹道。
　　“怪不得，如果是遭了怪异，被侵蚀下失忆倒也很正常.......对了，小子，你能想起点什么？比如说自己是从哪爬出来的？”
　　周游咧嘴笑道。
　　“这个嘛......就得从几天前说起了。”

第十一章 云纹
　　.........听完周游的讲述，骆良德也是摇头叹息。
　　“也是个可怜人，不过你也算运气了，遭了怪异居然能活下来......”
　　周游只是说自己是从尸堆里爬出来的，至于什么公寓瘦高人影全部有意无意的忽略，至于细节则全部以失忆糊弄了过去。
　　大概是由于这剧本确实烂到家了，亦或者骆良德已经看习惯了，所以居然也没追究，而是又问道。
　　“那小子，你有啥能证明身份的东西吗？”
　　——不知不觉间，这位的称呼已经从‘小兄弟’变成了‘小子’。
　　周游只是笑笑，然后拿出了最开始找到的那个金属牌子。
　　“.......狗牌？嚯，没想到你居然还是个有身份的。”
　　看到这东西时，骆良德略显诧异，他仔细翻了下，接着说道。
　　“化原.....这地方是在东区啊，那地方离我家离着老远，我倒是不太熟.......”
　　周游听到个关键词，好奇地问道。
　　“离着老远......难不成地下人的很多？”
　　“多个屁！”骆良德直接爆了一句粗口。“不过是上面那些老爷们不想被一窝端，所以把人分散的老远而已——对了，说到这里我差点忘了一件事......那个，能问一下不？”
　　这家伙如同变脸一样，忽然又搓着手讪笑着说道。
　　“当时我身边记得有个手提箱.....敢问下你看没看到？”
　　周游将眼神瞥向一边。
　　果不其然，顺着他眼神看去，就能见到一个蒙灰的手提箱静静地躺在角落中。
　　骆良德瞬间就喜笑颜开，他迫不及待地想要去拿——然而才刚刚跑两步，就忽地一份狗吃屎甩到了地上。
　　狼狈地回头看去，只见某人正优哉游哉地收回那只脚。
　　骆良德大怒。
　　“你干什么！”
　　而周游则是说道。
　　“骆老哥，你去拿之前，是不是得先问下我的意见？”
　　骆良德的脸色一下子十分精彩。
　　但很快，他就陪着笑说道。
　　“兄弟，你弄错了，这手提箱本来就是我的，只是让那俩家伙夺了去而已。”
　　周游似笑非笑。
　　“可我怎么看着是他们从那怪异手中换来的呢......骆老哥你不会说那饭店店主是你亲戚吧？”
　　骆良德无言。
　　但想起手提箱中可能有的东西，以及那玩意的价值......他心中陡然又热切起来。
　　看这家伙瘦弱成这样，要不.......
　　恶念由心中而起，转眼就如同荆棘般开始蔓延——然而最后，他还是死咬住牙，放弃了这根念头。
　　......我老骆虽然不是什么好人，但也不是那种畜生，干不出别人刚救了我，转头就捅刀子这种事情。
　　然而那东西啊.......
　　周游看着他那纠结的样子，笑容越发的灿烂。
　　然后，手一甩，便解开了那个箱子。
　　.....里面并没有什么奇珍异宝，只有几块看起来灰扑扑的晶体。
　　在骆良德贪婪的目光中，周游拿起一块，对着月光，仔细打量。
　　旋即，他笑容微微一顿。
　　在晶体中，正困着个小小的面容。
　　由于太过于模糊，甚至分不清那面容是男是女——这东西在晶体中如同泥浆般翻滚，时不时地凝结出形状，发出无声而凄厉的惨嚎。
　　“.......倒不是灵魂，只是受折磨的残念而已，不过把这东西大费周章地凝固起来.......那帮家伙可真是恶趣味嘿。”
　　周游摇摇头，转头就看向口水直流的骆良德。
　　“你想要这个？”
　　“当然......不对不对，我只是......”
　　但就在他想找点什么理由的时候，周游已经随意一抛。
　　晶体在半空中划过了一道弧线，最后咕噜咕噜地滚落到骆良德脚边。
　　“.......这是？”
　　周游笑着说道。
　　“我有点事想请老哥你帮忙，这个嘛，算是提前预支的报酬。”
　　这回骆良德足足愣了十数秒。
　　“小子，你知道这玩意的价值吗？”
　　周游干净利落地答道。
　　“不知道，但看老哥你的表现，这玩意绝对价值不菲——或者对你这种平民百姓绝对价值不菲。”
　　沉默一会后，骆良德弯下腰，将晶体收入怀中——那样子就像是生怕周游反悔一般，之后方陪着笑说道。
　　“小.....哦不对，是兄弟，你有什么话直说，只要我老骆能帮的上忙，绝对赴汤蹈火义不容辞......”
　　“赴汤蹈火说不上，我只需要你帮点小忙而已。”
　　说罢，他晃了晃手中的狗牌。
　　“我不记得回家的路了，不知道老哥你......能不能带我去一下？”
　　...........
　　饭店的灯光依旧明亮。
　　几个小时过去了，其中没见到任何顾客出入，然而其中的喧嚣戏闹之声却不绝于耳，就仿佛里面正开着什么聚会一般。
　　是的，除了那偶然间流出来的，已经不似人声的惨叫，这里就是个普普通通的小饭店。
　　仅此而已。
　　不知又过了多久，手下终于自昏迷中苏醒。
　　而他首先感受到的，就是来自后脑的剧痛。
　　仿佛撕心裂肺的痛楚。
　　对于这种人渣中的人渣，周游向来是不留手的——之所以没直接干掉这家伙，也只是感觉到月亮的注视，不想随便动手而已——但这一记重拳下来，这家伙起码十天半月都难以行走。
　　可手下依旧庆幸。
　　所谓留得青山在不愁没柴烧，这世道只用把命保下来，那什么其余的玩意，都可以从长在意。
　　况且.......
　　想起自家老大的性格和爱好，手下也露出了狰狞的笑容。
　　君子报仇，十年不晚，反正这家伙跑不出这个城的，只用将这里的情况报上去，那之后.......自己完全可以和他慢慢磨。
　　只是。
　　——现在最优先的是，怎么先回去。
　　用力挣了几下，手下发现这绳子捆得比自己想象的要紧——从外表看起来是松松垮垮，但只要仔细一感觉，就能发现每个关节处都打上了死结，导致自己空有一身力气，却连丁点都使不出来。
　　......这是哪来的变态？瘦的和麻杆一样，偏偏下手居然这么狠......而且像是这种厉害人物，自己应该早就听闻了啊，为啥一点消息都没有......
　　就在手下奋力挣扎的时候，在他耳边，忽然有阵‘吱呀’声响起。
　　抬头望去，只看到赵厨子那死木般的手自门后探出。
　　手下陡然间看到了希望，连忙说道。
　　“赵师傅，麻烦您帮个忙，我刚才遭了暗算，被人打晕过去了......实在不好意思，您帮我解开......”
　　但对方并没有动弹。
　　那手在空气中停留了一会，接着用狭长的食指对准过来。
　　手下愣了几秒，接着，脸色骤然变得无比紧张。
　　——他理解到了对方是什么意思，所以.......
　　深吸一口气，他用生平最快，也是最诚恳的声音迅速说道。
　　“赵师傅，这次是我们的不是，请您原谅我们一回——之后我会带着三倍....不，十倍的人过来补齐，今天就补，还请您稍等一下......”
　　那食指摇了摇。
　　依旧没有话语，但意思已经很明确。
　　——丢了一个，就需要用另一个来补。
　　这一直算计惊人的手下终于是慌了起来。
　　“赵师傅，赵大人，您....不，我对您还有用，帮里能顺利走荒区的就我一个，您要是拿我来顶，那之后恐怕就很难供应了——当然，我这绝不是在威胁您，只是看在我这么多年从未迟到，也对您一直毕恭毕敬的份上，请您稍等一下，我半个小时内就会把人带过来.......”
　　可对着他这一番情真意切的说辞，门后却陡然传来了声嬉笑。
　　而且，不止一声。
　　整个饭店的人似乎都笑出了声，就连那个一直哀嚎不断的生声音都停了下来，转为对手下的嘲笑。
　　——它们从不在意这些。
　　——它们只是觉得这场交易十分有趣而已——尤其是拿自己同胞作为祭品，来换取点微不足道的东西。
　　于是，在这笑声中，手下终于是全盘崩溃。
　　正如同刚才骆良德一样，他涕泪横流，就如同只毛毛虫般开始蠕动，想要用仅剩的力气，来逃离这个魔窟。
　　然则，畸形的手臂已经抓住了他。
　　而后，缓慢，却又无法阻止的，将他慢慢拖进了屋里。
　　门再度关上，将一切的哭嚎都阻隔到其中。
　　划拳痛饮的动静至此响起，只不过这一回......
　　作为伴奏的哀嚎，已经是换了一个。
　　..........
　　....
　　.
　　“阿嚏！”
　　骆良德用力打了个喷嚏，然后环顾周围。
　　“.......那个王八犊子在念叨爷爷我，让我抓到绝对饶不了你.......”
　　周游就亦步亦趋地跟在他后头，见到他这般样子，笑着说道。
　　“骆老哥，怎么了，可是有什么危险吗？”
　　骆良德抽了抽鼻子，抹了把鼻涕，接着毫无公德心地将其抹到旁边的柱子上。
　　“.......没啥，都到了这地方了，也不可能有啥危险——除非点背到极点，遇到了那几个‘老人家’没事出来散步......”
　　骆良德一边叨咕着，一边将整个身子爬在地上，摸索起来。
　　周游在旁边看着好奇。
　　“老哥，我记得入口是在北道街地底，从马鞍路地铁站转进去.....你这是在找啥呢？”
　　骆良德连头也没抬，只有嗤笑声传来。
　　“.......我不知道你从谁那听来的，但我建议你从此以后离那个坏种远点——马鞍路以前确实是入口之一，但自从一次入侵后，那面就全毁了，你若是从那面入.......恐怕还没找到通路呢，就被游荡的怪异给分食了。”
　　说完这句话后，这家伙终于从泥泞之中找到了自己的目标。
　　——那是一个下水井盖。
　　还是锈迹斑斑，明显很多年都没有使用过的井盖。
　　骆良德拍拍手，洋洋得意地笑道。
　　“你可别小看你骆老哥，我这些年吃过的盐比你吃过的饭都多——别的我不敢吹，但像是这种找最短距离跑路的事......我可没服过谁。”
　　......不是，这是值得自豪的事吗？
　　看着家伙确实是这么觉得的，周游也只能恭维两句。
　　“那老哥你确实挺厉害的.....可接下来的，咱们应该怎么办？”
　　骆良德撇来个鄙视的眼神。
　　“——你这不明知故问吗，还能怎么办？当然是先进去再说啊。”
　　就见他抓着井盖的边缘，双手用力——
　　.......
　　井盖纹丝不动。
　　顶着周游的目光，骆良德有些尴尬。
　　“咳咳咳，可能太久不用了，你等我下哈。”
　　撸起袖子，朝手心吐了口吐沫，再度用力——
　　依旧纹丝不动。
　　“.......可能是我刚才被捆太久了，手脚有些麻了，等我缓口气，不过是个井盖而已，瞧我手拿把掐.......”
　　周游在旁边有点看不下去了。
　　他拖着残腿，走到井盖旁边，先试了试重量，然后找到薄弱处，随手一抬。
　　那铁片子便直接被掀了开来。
　　“........”
　　“........”
　　骆良德也是个脸皮极厚的主，立马当做什么事都没发生过，扒着井沿，跳入其中。
　　而后，他还在底下殷勤地伸出手，对周游说道。
　　“老弟，你这腿脚不好，我接着你——”
　　话音刚落下，周游已经跳了下来。
　　落地之时，甚至都没有多大声息。
　　没管笑容凝在脸上的骆良德，周游环顾了全周围。
　　.......整个城市都废弃已久，下水道自然无人维护，到处都是积了灰的垃圾——不过因为年代太过于久远，倒没有多少的臭味。
　　而且大约是少了月光的照耀与侵蚀的污染，这里的畸变也少了许多，起码耗子还维持着正常的模样，只是大了一小点，体型和猫一般，既没有长出几只人手也没有多出几百条节肢。至于真菌也没进化出捕食性的功能，只是静静地长在墙壁上，不会突然跳下来照着人脸就来上一口。
　　就在这难得的宁静中，骆良德眯着眼睛，仔细辨认了会，接着不知从哪找出了个火把点燃，一把拽住周游，将他拉到其中一个十分之不起眼的通道里。
　　和外面相比，这里倒是干净了许多，甚至还能看到人为清理过的痕迹。
　　但周游的视线却被另一个东西吸引。
　　他轻轻挣开骆良德的手，走到管道旁边，轻轻抚摸着上面的划痕。
　　看起来似乎杂乱无章，没有任何规律，就仿佛是小孩子的涂鸦一般。
　　然而，他认得这东西。
　　........这是云纹。
　　绘制符箓，盘布阵法的.....云纹。

第十二章 妹妹
　　“那啥，小兄弟，你这是怎么了？”
　　“没什么，反正现在也没什么危险，麻烦稍等我一下。”
　　周游对骆良德挥挥手，接着用指尖轻轻拂过那些痕迹。
　　“没错，确实是云纹，只是........”
　　按照他的所知，时间越往现代，则超凡力量的限制越大，除了魔化慈禧搞出来的那个奇葩时间线以外，清末之后基本就见不到什么修行者了。
　　如今那帮号称驱鬼捉妖的.....七成都是骗子，剩下三成也基本没啥力量，指望他们都不如指望现代科技——
　　然而这个.......
　　笔触清晰，灵光内敛，明显是高手所作。
　　而且还有一点。
　　——里面的血气已经快浓郁到极致了。
　　就仿佛有成百上千个冤魂怨鬼埋入其间，旁边骆良德个凡夫俗子可能不太觉得，然而周游哪怕只是站在这里，就感觉某种阴冷之气渗入脏腑，直让人毛骨悚然。
　　“炼魂为炁，典型的魔道手段，可惜这身体能力有限，更多的就看不出来了。”
　　无声地嘀咕一句，周游又望向骆良德。
　　“老哥，你知道这是啥吗？”
　　骆良德挠了挠头。
　　“防护的东西啊，你连这个都给忘了？正是因为有这玩意，外面那堆怪异才不会轻而易举地冲进来.......”
　　“那你可知这是谁人所做？”
　　这着实问到难点了，骆良德挠头抓耳了半天，才犹豫地说道。
　　“听说是市长请乐园的人做的，但更多的......嗨，我就是个底层混饭吃的，哪知道那么多啊。”
　　“......这地方还有市长？”
　　“没市长你觉得谁管着这么多人？”
　　“......那乐园又是什么？”
　　听见这个问题，骆良德顿时眉飞色舞。
　　“那可是个好地方，是人类最后的净土之一——听说那地方没有怪异，也没有饥荒之类的情况，人人都能活到七老八十，压根不用担心一觉醒来自己就成怪异的玩物......”
　　说到这里，他满眼都是艳羡。
　　“可惜那地方只有真有本事的，或者是做出足够贡献的人才能进去，我老骆.....哎，这辈子是不指望了，能在有生之年娶个婆娘就不错了......”
　　周游陷入了沉思。
　　虽只是寥寥几句，但他多少也拼凑出了这个世界的构架。
　　——看起来自血月升起之后，整个世界都陷入了疯狂的状态，那种怪异取代人类，占据了整个世间，而人类只能缩到地底苟延残喘，不过有少数的修行者开辟出了块净土，并且广收贤能之士.......
　　倒是挺正常的，但不知为何，周游总感觉有点不对劲。
　　总觉得有什么问题，但到底是哪里有问题了......
　　思前想后半天，仍然得不出来个头绪，他也只能摇摇头，对着仍然絮絮叨叨的骆良德说道。
　　“骆老哥，我这块差不多了，咱们先走吧。”
　　骆良德一愣，连忙止住自己的言语，然后陪着笑说道。
　　“那是，那是，就别耽误时间了，那咱们走先？”
　　周游点头同意，不过，就在骆良德转身的时候，用十分轻微，似乎觉得周游肯定听不到的声音嘀咕了一句。
　　“.......发什么神经，说停就停，说走就走.....”
　　“......骆老哥。”
　　“额，小兄弟，怎么了？”
　　“我可都是听得清清楚楚的。”
　　骆良德一个趔趄，险些就那么摔倒在地。
　　.........
　　....
　　在那管道中走了整整十来分钟，又绕过了不少颇为隐蔽的弯路，眼前终于豁然开朗。
　　那是一座居住点。
　　破败，仿若贫民窟的居住点。
　　其原型似乎是以前挖掘的防空避难所，只不过又扩建了一番，众多的屋子——基本都是铁皮和木质房——屹立于其间，林林总总，每一个形式都各不相同，但每一个却都是一样的破破烂烂，乍一看去，就仿佛是某个抽象派大师的知名作品一般。
　　街道间有着些许的街灯，不过数量不多，基本都集中在主干道上，而且每一盏都是一样的昏暗，只能照亮旁边些许的方圆。
　　如果不是这身体的夜视能力好，恐怕都看不清这究竟是个什么地方。
　　旁边骆良德吹息了火把，然后笑着对周游说道。
　　“老弟，这就是你住的化原区了，怎么，想起点什么没有？”
　　周游看着这般破败萧索的景色，许久，摇了摇头。
　　“不好意思，还是什么都想不起来。”
　　骆良德也是惋惜地叹了声。
　　“算了，遭了怪异，捡条命回来就该知足了，至于别的.....之后再想吧——那啥，老哥我这还有点事，就先把你送到这里，反正你家就在附近，找一找就能找到。”
　　周游笑着瞥了他一眼。
　　明明没说话，这笑也没有任何的敌意，偏偏骆良德就仿佛被看透了般，不由得攥紧了怀中的那个晶体。
　　.......这家伙不是想反悔吧？
　　万幸，周游没做出那过河拆桥的举动，只是随口问道。
　　“骆老哥，我记得你是犯了事，被人押去荒区的吧？如今押送你的那俩人失了踪，反而你倒是完整无损的回来了....就不怕为此遭什么事吗？”
　　听此，骆良德终于是长舒一口气。
　　“我还以为什么呢，就这啊？你放心了，因为市长的严令，这些黑帮老大手都伸不出自己那个区的，我只要小心点不跑到他们那，就算是天王老子都抓不到我。”
　　“原来如此。”周游点点头，然后说道。“不过我对此间有些不熟，若是有事想找骆老哥.....应该怎么联系你呢？”
　　........骆良德顿时面露为难之色。
　　说真的，他是一点都不想与这个家伙扯上关系——倒不是因为残了怕内拖累，而是这丫的总是给人一种隐隐约约的危险感，他才刚刚险死还生，为了安全起见还是.....
　　“这样的话，我再出一个手提箱里的东西。”
　　“——兄弟你的事就是我的事，什么东西不东西，俗套了不是。”
　　转眼间，骆良德态度一百八十度大变，他搓着手，笑着说道。
　　“博览区二十四号门，时光酒吧，你上哪找酒保，说‘胡三’这个名字，他自然就知道我了，你有啥事尽管来就是了。”
　　“那我就却之不恭了——不过在此之前，我还有点事想让你帮忙打听一下......”
　　“老弟你请说。”
　　周游压低了声音，嘱咐了几句——而后骆良德欢天喜地离开的背影，他摇摇头，最终走进了那废墟般的街道中。
　　............
　　直至走入其中，方才发现，这地方远比自己想象的更要破烂。
　　道路间满是坑洞和损坏，就仿佛自改成居住区开始，就一直没人修缮过，周围的房屋也是同理，那由铁皮覆盖的都算是好的，多数都是由烂木头加一些破布拼凑而成。只有偶然间从其中一闪而过的眼睛，才能证明这里还形式着住房的功能。
　　但这都不是重点。
　　重点是这里面的人类。
　　和外面相比，这里的人还能维持着基本的样貌，只是偶然间会有一些多余的增生——而且无论男女老少，亦或者只是那刚刚成年不久的幼童，看着周游的眼神都是格外的异样。
　　尤其是看到他那拖拉着的残腿之时，那些眼睛已经几近发光。
　　——那是贪婪，饥饿，以及仿佛要将他吃干抹净的恶意。
　　不过没人动。
　　或许是因为上头立的规矩，或许是此间仍有法律残留，或许是因为是骆良德送他回来的，亦或者只是因为他嘴角挑着的笑意.......
　　但无论如何，直至他走进阴影之中，都没有人出来袭击他。
　　最后，循着那些歪歪曲曲，甚至自相矛盾的路牌，周游终于是寻到了‘自己的家’。
　　这里已经快到达居住区的最外围，从离灯光远近的情况来看，地段绝对说不上多好，至于样子也是和别处一样，纯粹是有旧木板和帆布破布拼凑成的大号垃圾。
　　唯一能称道点的，就是这里打扫的还算是干净，起码见不到那污水横流，遍地粪便的景色。
　　周游对于住所向来都是挺无所谓的，在以前剧本里，风餐露宿，甚至在深山老林也过夜都是常事，如今有个能遮风的顶棚已经算是相当满意了。
　　就在他拿起狗牌上的钥匙，打算打开房门的时候。
　　忽然间，一阵急促的脚步声传来。
　　........
　　有埋伏？
　　万仞的剑柄已经无声地从点苍戒中露出，只要有人袭击过来，他就会第一时间拔剑而出。
　　然则。
　　下一秒，他的动作就忽地停住。
　　那老旧的大门忽然被一把拉开，露出了张女孩的容颜——
　　对方大概十一二岁左右，眼睛上蒙着块黑布，似乎是患有什么疾病，皮肤白皙，似乎常年缺少光照，已经有些病态般的透明，长相嘛.....还可以称得上是清秀，但远不及胡霜相田真纪那种眉毛，不过由于还没长开，现在还看不出个所以然来.......
　　然后，这个小家伙满是惊喜的喊了一句。
　　“哥，你回来了！我都快担心死你了！”
　　“.........”
　　原来如此，看来我走错地方了，还不小心把别人家的门给打开了。
　　说起来这种旧锁确实有这种毛病，很容易被一把不同的钥匙打开。
　　周游长舒一口气，刚想让开地方，让身后那个‘哥哥’进去。
　　可惜，转过头时，才发现身后空无一人。
　　那女孩的声音停顿了下，已经是略显不解。
　　“........哥，你干什么呢？按照平日里来讲，你都会回一句‘我回来了’的.......”
　　........好吧，逃避现实是没有用了，看来自己——或者说这便宜身体，居然还有个妹妹。
　　......
　　...
　　.
　　黑书你个王八蛋是嫌我不够惨吗！居然还给我又扔了个拖油瓶！！！！
　　周游现在掰着手腕，只想给那个坑爹的玩意一个教训——最好是找点能点着的火源一把火给它点了——然而迟迟得不到回应，那姑娘的样子已是有些胆怯，她摸索着探出手，然后轻轻抚上了周游的脸。
　　那手纤细，柔软，有些营养不良，而且十分之冰冷。
　　感受着那熟悉的感觉，姑娘才总算是松了口气。
　　“......是哥没错，不过你怎么不说话啊.........”
　　看着那可怜巴巴的样子，周游也只能叹了口气。
　　——得，既然已经带入到了这个身份上，那无论其家庭如何，也只能全盘收着就是了。
　　然后，他按下姑娘的手臂，挑起了张笑脸。
　　“那个......妹妹是吧？不好意思，我这出了点事，有些.......”
　　.........
　　片刻后。
　　屋子里面。
　　周游有些不知所措地打量着周围。
　　里面也是充满着廉价的感觉，屋子间只是隔出了间卧室，一个卫生间，除此之外就是一张桌子，两把椅子，和一个灶台。
　　全倒是挺全，但似乎每一件都是从垃圾站里捡出来的，从里到外都散发着某种岁月的沧桑之感。
　　而那姑娘就坐在桌子对面，小小的脸上满是不舍与担忧。
　　对于这突如其来的便宜妹妹，周游只是把对着骆良德的说辞又重复了一遍。
　　——这时候，一句失忆比什么都有用。
　　果不其然，那小姑娘就这么接受了——只是看其样子，其中却是慢慢的自责与担忧。
　　“都怪我，若不是为了照顾我，哥你就不会冒险当拾荒者，也不会遭遇诡异......幸好你回来了，若是你出什么事，我....我.......”
　　说到一半，小姑娘又忍不住抽噎起来。
　　周游无可奈何地叹了声，而后扯着笑说道。
　　“......那个，你就别在意了，我只是受了点伤，没了一部分记忆.......起码人还活着不是，对了，那啥，你叫什么来着？”
　　听到这里，小姑娘悲从心来，哭的越来越大声了。
　　.......好吧，我果然不擅长哄孩子。
　　不过幸好的是，在这种严酷环境下，对方也算是比较懂事，抽噎一会后，还是吐出了两个字。
　　“三三。”
　　“.......这是名字吗？”
　　“可哥你一直是这么称呼我的。”
　　.......好吧，这家伙看起来也是个没文化的。
　　周游深吸一口气，又问到。
　　“那下一个问题。”
　　“‘我’叫啥来着？”

第十三章 夜话
　　名叫三三的小姑娘信誓旦旦地说了两个字。
　　“哥哥。”
　　“额，我是说名字之类的，比如我姓什么......”
　　“哥哥就是哥哥，你一直是让我这么称呼你，没和我说过名字。”
　　周游默然。
　　连自己名字都不说？
　　这看起来已经不是没文化的事了，应该有更多的隐情......可问题是如果这丫的真有背景，又怎会沦落到当拾荒者的地步？
　　看了看自己那瘦了吧唧的手，再看看资格腿，周游还是苦笑着摇摇头。
　　“算鸟，现在还是先纠结怎么活下来吧。”
　　“.....哥哥，你说什么？”
　　“不，没啥。”见到疑问的小姑娘，周游犹豫了下，继而说道，“那什么，你眼睛......是怎么了？”
　　听闻于此，三三露出个哀伤的神情。
　　“哥哥你.....不，你还是自己看吧。”
　　说罢，她解下了头上的白布，睁开双目。
　　周游皱起了眉毛。
　　如果只是闭着眼睛的话，从外表看不出任何问题——这就是个白白净净的娃——然而在睁开之后，里面却是如血般的鲜红。
　　没错，只有红色。
　　整个眼眶中仿佛都被血液所浸透，看不见丝毫的眼瞳和眼白，只有朱红色的双眸在无神地看着他。
　　用手在其前面挥了挥。
　　.....没有动静，看起来已经完全失明。
　　周游拍了拍三三的肩膀，又坐了回去。
　　待到对方重新系上白布后，他方才开口。
　　“被污染了？”
　　三三轻轻地点了点头。
　　“从去年开始......那是一场意外，哥哥你觉得是自己的错，一直想治好我.....要不也不会跑去当拾荒者.......我怎么劝都不听......”
　　那言语十分之哀伤，似乎是有千般的不舍，而周游也是无声的叹了口气。
　　——那句老话怎么说来着？麻绳专挑细处断，厄运专找苦命人啊。
　　最后，就仿佛要打破这尴尬的氛围，三三轻声开口。
　　“哥哥，你好不容易回来，要不......我先给你弄点吃的？”
　　见到小姑娘想要起身，周游连忙制止。
　　“不，你视力不好，先坐着吧，你说下食物放在哪，我来就成。”
　　“可是......”
　　“放心，我伤的没那么严重，不碍事的。”
　　见他态度坚决，三三也没法说什么，只是指了指不远处的柜子。
　　周游走过去，拉开那已经有些朽坏的柜门，却只从其中看到了几个铁罐头。
　　拿起其中一个，看着上面的生产日期，周游顿时露出了些许的苦笑。
　　2025年7月12日生产。
　　怎么说呢......看起来这世界还保留有一定的工业能力，但问题是如果骆良德的信息没错，这罐头估摸都过期几十年了，应该是不知道从什么垃圾堆里翻出来的，而这里面的内容物.......
　　身后的小姑娘还十分不好意思地说道。
　　“哥哥你一直没回来，我就多吃了一些......但已经尽量节省了，剩下的足够哥哥你填肚子了......”
　　周游看着对方那瘦脱相的身子，再看看这家徒四壁的屋子，一时无言。
　　贫穷是什么？
　　这就是标准的答案。
　　沉默几秒后，周游吐出一句。
　　“对了，小.....哦不，三三，你知道最近能买吃的的地方是在哪吗？”
　　小姑娘明显略显不解。
　　“哥哥你问这个干什么？家里还有吃的，何况那里的东西都很贵，除了我过生日以外你从来都不去的......”
　　“没啥，我之前正好从赚了点外快，手里有点钱，好歹去买点.......”
　　他顿了顿，脸色十分难看地说道。
　　“人能吃的玩意。”
　　...........
　　....
　　.
　　几十分钟后，周游拎着两个口袋走了回来。
　　这难民营里确实买不到什么好东西，绝大多数都是在这里自产自销的各种蘑菇——少数的肉类基本都是从那大老鼠身上取的，还有一些未知便宜但很可能是人身上某种组织.......不过周游也没去买。
　　当然，他是深知财不露白的道理，那让骆良德垂涎欲滴的晶体他压根就没拿出来，不过多亏有两个‘好心人’贡献出了自己全部的财产，尤其是其中那个聪明点的，钱包可谓是极其丰厚.......
　　故而买点吃的，改善下伙食是完全足够了。
　　见到他一下子买回来这么多东西，三三也是吃了一惊，她摸索了会那些难得一见的东西，有些害怕地开了口。
　　“哥哥，你是不是.....干了什么危险的事？”
　　周游笑着安抚道。
　　“放心了，这都是干净.....额.....大概干净的钱，你可以放心吃，没问题的。”
　　“......可这也太浪费了些，而且哥哥你的腿也受伤了，有钱的话应该先治你的腿的.......”
　　小姑娘看不见，所以也不知道周游的伤情——可某人自己清楚，如果只是简单的撕裂或者缺了块肉都好说，但在尸堆里躺了太久，这腿已经受到了污染的侵蚀。
　　除非说他有能做出中品灵符的法力，否则这腿......也只能暂时这么拖拉着了。
　　不过这些话他都没说，只是提了提手中的老鼠肉，说了一句。
　　“那我就先去做点吃的了，对了，家里的锅在哪？”
　　谁料到，三三却仿佛听到了什么极其违反常理的事一般，豁然拦住了他。
　　“哥哥，你说你想要干什么？”
　　“做饭啊，还能怎么？”
　　见到周游一脸的莫名其妙，三三沉默一会，才说道。
　　“哥哥，你做吃的简直是个灾难，还是我来吧。”
　　“......可你眼睛。”
　　“哥哥不在的时候我一直都是独自生活的，没问题的。”
　　说罢，小姑娘不由分说地从周游手中接过袋子，然后自行去了灶台。
　　只留下周游一脸的懵逼。
　　“.......怎么说呢.......为啥都进剧本了，我还觉得和现实里一模一样呢......”
　　...........
　　....
　　.
　　三三的手艺终究是比不了女鬼，再加上食材和调料都差到离谱，这顿饭虽然让小姑娘倍感奢侈，但对于周游来讲，也只能说的上是勉强入口。
　　不过这怎么都比那过期几十年的罐头要好，简单吃完之后，周游又挑了桶地下水进来，洗好盘子，最后才和小姑娘打了声招呼，回到自己屋里休息去了。
　　托地处外围之福，这屋子虽然简陋的很，但地方比别的地方要大了不少，不至于出现兄妹挤一间屋子的尴尬事，可里面的家具嘛......
　　不，应该说压根就没有家具。
　　所谓的床是几块木板胡乱拼成的，上面盖了层有些发霉的茅草——在这终日不见阳光的环境里，这算是必然的情况了，至于灯啊什么啊之类的压根就是天方夜谈，仅有角落间用破布包着几根蜡烛，看起来是应急用的玩意。
　　周游把着那东西看了半天，最后还是叹了口气，扔到了一边。
　　说真的，上个血雨录虽然被他评价为最烂的剧本，但好歹基础条件还是有的，而且普通人在宗门的庇护下，也能够勉强过得有个人样。
　　而这里......
　　天灾末世，不过于此。
　　“.......就是不知道那乐园咋样，不过按照习惯性思维来讲，那地方说不定还会更烂一点.......”
　　叹了声，周游用力地打了个哈欠。
　　困意也随之涌上了脑海。
　　自从公寓楼里逃跑以后，他这几天基本没睡过一场好觉，如今骤然放松下来，疲惫就如同潮水一般，顷刻地席卷而来。
　　精神倒能支撑得住，可这肉体......再扛下去真容易猝死的。
　　按了按那潮湿的的床铺，周游做好习惯性的预防，然后便一头扎进其中，再不动弹。
　　............
　　阴影犹如粘稠的泥沼，一点一点的吞没身体。
　　周游在做梦。
　　他也很清楚自己在做梦。
　　然而不知为何，他始终醒不过来。
　　这场梦魇中没有鬼怪，没有敌人，甚至连恶意都见不到一点，但恐怖的感觉却仿若无边无际一般，深入骨髓，甚至渗入了灵魂。
　　个体在这里不值一提，空旷无边的死寂就是最大的绝望，在这空无一物的世界中，唯有一个声音在不断回荡于脑海。
　　“你要......”
　　“必须要.......”
　　“为了这一切......”
　　“你——”
　　终于，伴随着一声轻微的剑鸣，周游从这噩梦中惊醒。
　　但他顾不上抹去冷汗，就瞬时皱起了眉头。
　　断邪现在处于被封印的状态，所以他习惯性的拿万仞当预警——这东西虽然没有断邪那么敏感，但是血煞浸染之下，多少也能感受些外敌。
　　而此刻，屋里正有一些不速之客。
　　“........偷窃的，还是看我买了不少东西，跟过来想捞一把的？”
　　但旋即，周游就摇摇头。
　　之前骆良德也和他说过，这地下的世界就是个赤裸裸的，也是弱肉强食的斗兽场，不过因为有怪异在外面逼着，所以市长那面多少也下了些严令。
　　其中一条就是，各家的屋子里是绝对的安全区域，无论出任何情况都不得擅自袭击。
　　尤其是拾荒者出门工作的时候，就连入门当梁上君子都是严格禁止的。
　　当然，这世上总有些脑子不太聪明，或者说是胆大包天无视警告的——然而对这种敢明知故犯的，上面处理方法只有一个。
　　那就是死刑，而且是最为残酷的死刑。
　　人权在这种世界里压根就不存在，再加上地底等于一个被封闭的圈子，跑都没地跑，所以在出了几个血淋漓的教训后，已经很少有人敢这么直接冒犯规则了。
　　“........所以说，我这回是凑巧赶上了？”
　　说着连自己都不相信的话，周游提起万仞，然后拖着残腿，小心翼翼地朝着声音传来的地方摸去。
　　——是在外室那边。
　　屋子里漆黑一片，没有哪怕一点的光亮，然而之前也说了，这身体不知怎么锻炼出来的，也有着些许的夜视能力，所以勉强也能看个大概——
　　“一，二，三，三个人吗......倒不像是抢劫的，难不成是偷窃的.......算了，拿下一个逼问下，自然也就清楚了。”
　　干净利落地得出结果，周游已然是悄无声息地摸到了其中一个人的后面。
　　这位翻着碗柜，似乎在寻找着什么，丝毫没注意某人已经近在咫尺。
　　继而，伸出手臂，用力箍住那人的脖颈——
　　旋即，周游忽地一愣。
　　.......手感不对。
　　正常人哪怕再怎么畸形，起码骨头和肉丝能分辨出来的，但就以周游的触感......这家伙更像是个披着人皮的大水球——里面压根就只有液体！
　　.....可这丫的是怎么活动的？
　　没等他想出个所以然来，另外两个家伙也已经发现了他。
　　没有警告，没有言语，只有声模糊的啸声——接着，就朝着周游猛扑过来！
　　周游也是个果决的。
　　虽然也没弄清楚对方想干什么，但如今这已经不是意料中的那样——甚至这东西连是不是活着的都不知道——所以他干净利落的下定的决断。
　　万仞滑出，朝着臂弯中那家伙的脖子上一抹，接着便将其朝着另外两人身上甩了过去！
　　其中一个下意识地接住，但紧随其后的，便是一抹透体而过的剑锋——周游拿那尸体当掩饰，直接将其给捅了个对穿。
　　这两下干净利落，直接是干掉了两人，但因此周游也略显不解。
　　......不是，这也太弱了点吧？
　　就算想过来找麻烦，一般也不会排这么几个弱鸡过来......等会，难不成我真是凑巧撞上了？
　　“.....喂，我说，你......”
　　可惜，没等他说完，那第三个家伙就仿佛没有恐惧般，已然是压了过来。
　　交手之时，切记想多余的东西——更何况他连这几个家伙是什么玩意都不知道。
　　于是，下一秒，剑锋划过，那第三个家伙已经被开膛破肚，仅仅是跑了几步，就无力地瘫倒在地。
　　“.......确实，水平连几个没受过训练的壮汉都不如，而且.....等会。”
　　周游皱着眉头，快走了两步。
　　可惜，这仍旧是晚了。
　　就在他眼前，那人形的尸体居然在飞速融化，包括外皮乃至于衣服在内，所有的东西都化作了液体，渗入到了土壤之中，再不见踪影。
　　转头看去，果不其然，刚才那两个被干掉的也已经是消失无踪。
　　狭小的厅堂之中，只有几处湿痕证明不是做梦。
　　周游就那么握着剑，一脸的不解。
　　“........莫名奇妙的.....”

第十四章 偶遇
　　翌日清早。
　　三三刚出卧室时，就被吓了一跳。
　　她虽然眼睛失明，但感官还算是敏锐，一下子就感觉屋子里有个人在那挺着。
　　两间卧室都是与外屋联通的，而那个人就横在必经之路中，挡住了所有的去处。
　　.......难不成真有人敢冒大不韪来闯他人住所......不对，昨天哥哥回来了，是来钻空子的吗.....
　　三三咽了口唾沫，然后摸索着拿起旁边的根棍子。
　　她不觉得自己能对付入侵者，但这毕竟是严令禁止的，只要闹出点大动静，说不定.......
　　然而，就在她感官中，那个人影似乎动了下。
　　心一瞬间就悬到了嗓子眼里，三三下意识地就想要挥动那孱弱的‘武器’——然而这时，一个熟悉的声音忽地传来。
　　“.....是三三啊，你怎么起的这么早？”
　　“哥？”
　　“是我，怎么了？”
　　小姑娘陷入了一大波的迷茫。
　　“你平日里不都是习惯睡懒觉的吗，而且怎么大清早的无声无息地竖在那里......究竟出了什么事？”
　　周游没回答，而是用力地打了个哈欠。
　　——他为了保险起见，从昨晚开始就一直在门口做警戒，中间只是小眯了一会，但直至天亮，都不见对方有任何的支援过来。
　　甚至别说支援了，连宰了那三人的报复都没有。
　　“难不成真是路过的.......但奇怪了，它们路过怎么跑到别人家，还翻起了东西.......”
　　“.......哥哥，你在说什么？”
　　见到三三越发的不解，周游也是摇摇头，说道。
　　“没什么，你就当哥哥的定期发疯吧.....对了，三三。”
　　这理由相当之糊弄，但出于对于自家兄长的信任，三三也没疑惑什么，只是回道。
　　“哥哥，怎么了？”
　　“你今天有没有什么安排？”
　　听到这问话，小姑娘顿时开心地说道。
　　“既然哥哥你回来了，那我就能出屋了——屋子后面那块小蘑菇地需要打理一下，现在虽然没到收成的时候，不过一旦下来好歹是好几天的口粮呢，还有就是几块漏水的地方需要补补，以及........”
　　三三絮絮叨叨地说着，但话里话外基本都是各种家务工作——听到最后，周游终于忍不住问道。
　　“额，我的意思是你有没有什么娱乐活动之类的......”
　　宛如听到了什么不解的名词，三三歪了歪小脑袋。
　　“什么是娱乐活动？”
　　“........就是平日里休闲，玩乐，不用工作，放松身心的活动。”
　　对于这个问题三三冥思苦想了好一会，方才说道。
　　“哥哥你之前给我淘回的几本盲文书我还没看，之前一直担心你的安危，所以没什么心思，现在既然放下心了，那或许可以看一看.......”
　　“.........算了，既然没什么事，那就帮我个小忙吧。”
　　小姑娘回答的倒是干脆。
　　“那我需要干什么？”
　　没问帮什么帮，也没问怎么帮，直接就给出了肯定的答案。
　　.......确实是一对好兄妹，哥哥为妹妹奔波劳动，而妹妹则是无条件的信任着哥哥。
　　可惜......
　　摇摇头，将那些莫名的情绪甩出脑海，周游继续对着三三说道。
　　“也没什么，只是你知道的，我的记忆.....有那么一点模糊，你能不能带我逛逛，熟悉下这里？”
　　..........
　　周游终究是决定先放下疑问，先摸清这里到底是啥情况再说。
　　这剧本从里到外都渗着种诡异的氛围，地上的荒区危机重重，地下......经由昨天的事之后，感觉也不算多安全，他起码得弄清楚自己的处境，才方便安排好之后的事情。
　　至于为啥带着三三嘛。
　　说真的，虽然上头有严令在此，而且这身体原主离开时也没出什么事情，但把这么一个盲女扔到家里，他终究是有些不放心。
　　往好了想，三三眼盲，他腿残，加在一起，正好来个天残地缺组合嘛。
　　...........
　　好吧，这确实有点抽象了。
　　不过就在他胡思乱想的时候，小姑娘已经带他走了老远。
　　三三虽然看不清，不过到底是在这里生活久了，仅凭一些细微之处的痕迹就能断定如今正在哪里。
　　只见其杵着根盲杖，一边娴熟地探着路，一边对着周游说道。
　　“.........出了窝棚区就是物资分配处了，也是昨天哥哥你买菜的地方，这地方的东西都不算太贵，而且时不时地能淘到一些品相不好但是能入口的东西........”
　　——污水横流，臭气熏天，虽然昨天已经见识过了，但这地方比起菜市场，更像是公共厕所一般——如果换成现实里，恐怕早就被周遭的居民举报个八百回了，恐怕只有印度的那群老哥才能受得了这种味道.......
　　“这里是区政所，老哥你注意点，这里是禁止一般人进入的，哪怕再大的事都得先递交申诉才行，如果不小心闯进去......”
　　——后果不用多说了，周游刚看到个喊冤的汉子被扔了出来，已经是活生生地被打的不成人形，眼见得进气多，出气少了。
　　“这里是住宅区，少数有钱有地位的人都是住这的，听说他们都能一直用不限量的干净水源和电力，也不知道咱们什么时候能搬到这里......”
　　——令小姑娘艳羡的只是一座座破破烂烂的铁皮房，有一说一仅凭外表来看，工地里工人住的地方都比这强......
　　在行走的时候，周游已经在脑海里无声无息地描绘出了一个蓝图。
　　——这地下说是市区，其实只不过是几个散装的聚集点整合到了一起而已，所谓的市长顶多是个大点的头子，人们的生活质量很不好，工业基本没有，电力等基础设施基本都是靠防空洞遗留下的东西来维持，如果有损坏，那也只能靠拾荒者冒着生命危险在荒区找零件......
　　粮食和水更是相当之短缺，水除了少部分净水设施的以外，其余人只能去打有些发臭的地下水，而粮食更是完全不够，只能靠着不定期来的商队，靠着一些怪异出产的物品作为交换。
　　用更简单点的话总结一下。
　　——这就是个烂到家的世界。
　　就在周游仔细思量着如何从这狗日地方逃出去的时候，他心中忽然有一点灵光乍现，然后若有所感，将视线转向了另一边。
　　捅了捅旁边的女孩，他小声说道。
　　“三三，那边是哪里？”
　　小姑娘用盲杖在周围点了几下，然后立刻回答道。
　　“那里是交易区，通常是置换些各家有用的东西......怎么了？”
　　“没什么，突发奇想，想过去看看而已。”
　　说罢，他也不等三三做出什么回答，便直接拉着小姑娘，走进了那一片窝棚。
　　比起外边而言，这里确实是干净了些，不过也只是相较而言——顶多是从肮脏的公共厕所进化到偶然间有人搭打理的公共厕所而已——里面乱糟糟的摆着十几个摊子，偶然间还能听到几声有气无力的叫卖声响起。
　　这里摆摊都是需要额外交一笔税的，所以人数并不多，周游就这么带着三三，先奔着个打头的摊位而去。
　　上面摆放着一些五金用品，基本都是螺丝，卡刀，锁头之类的玩意，都是常见的东西，压根算不得珍稀，然而标的价位......
　　这么说吧，如果周游昨天买了那么多吃食的花销是100，那这里面光一个锁头的价格就是500开外。
　　这已经不是贵不贵的问题了，根本就是离谱的程度。
　　见到周游过来，那摊主只是懒洋洋地抬起头，扫了他俩一眼——然后顺理成章地看到那只残腿和三三遮着白布的眼睛。
　　于是转眼，他就失去了所有的兴趣。
　　对这种冷漠的态度，周游也是笑眯眯的，并没有在意，他就那么从摊子上拿起个卡扣，然后问道。
　　“我说老哥，这个东西多少钱？”
　　“......旁边牌子上不写着呢吗？”
　　“我的意思是你能不能便宜点。”
　　很普通的交涉，但那摊主却是冷笑一声，‘呵’地朝地上啐了口浓痰，而后方道。
　　“便宜点？便宜点你就能买得起吗？窝棚区的杂种就老老实实在窝棚区里待着，平日里捡的垃圾都不够你们用的吗？少来烦我！”
　　这不是个例。
　　同一时间，周围几十道的眼光已经集中在了周游背上。
　　哪怕现在压根没几个客人，然而此间所有的商贩都露出了种极不欢迎的感觉。
　　......人就是这样，地位稍高点就总喜欢鄙视地位低一点的，以此来满足自己那可悲的虚荣与自尊心......
　　至于周游是怎么认为的？
　　他一视同仁，都觉得是傻逼而已。
　　所以他也只是笑眯眯地说道。
　　“别这么说嘛，我前段时间刚走过荒区，手里暂时还有点外快，要不然也不能来这里淘货不是？”
　　“窝棚区的人去拾荒？你们能找到什么好东西，别和你爷爷开玩笑了，等等......”
　　说话间，摊主忽然注意到了什么，将视线集中到了三三身上——尤其是那张清秀的脸蛋。
　　接着，这家伙露出了个恍然大悟的表情。
　　“.......人货啊？早说嘛，搞得我一头雾水的——行了，刚才那态度实在对不住了，你这个货虽然眼睛有点残疾，不过长相还是挺不错的，而且挺多人也有这种特殊需求的爱好........也别东拉西扯的，你报个价吧，正好我这里还有点渠道......”
　　说话间，他已然伸出手，想要摸上小姑娘那胆怯的脸蛋。
　　但下一秒，就被一巴掌拍了下去。
　　“........你什么意思？”
　　周游依旧是笑容满面。
　　“不好意思，老哥，这是我妹妹。”
　　“妹妹咋了？你若是拐来的我还不收呢.....现在这世道，为口吃的别说卖了自己妹妹了，连卖自己老娘的都有的是，我们老大前段时间就收了一个，虽然年过三十，可那叫一个风韵犹存.......”
　　“可我这个是非卖品。”
　　听到这话，摊主一愣，但很快的，就变成了狠厉的神色。
　　“妈的，耍老子是吧？耽误我这么半天，你这买卖是想做也得做，不想做也得做........”
　　说话间，这位已经从椅子地下抽出了把砍刀。
　　同时，周围也有好几个人虎视眈眈地看着周游。
　　.......常看常新啊，没想到剧本里也有卖切糕的？
　　很明显，这摊主明显没把他两个残疾人当回事。
　　同样的，周游也没把他当回事。
　　不过这一回周游并没出手，而是抱着双臂，将拉着他想走的三三护在身后，而后笑吟吟地看着对方。
　　说实话，这笑容很普通，然而在几秒后，摊主仍然勃然大怒。
　　——无他，某人这眼神.....挑衅味实在太足了。
　　——这丫的明显是把自个当傻子呢！
　　环顾一圈，看着管理人不在，那摊主当即就像给周游一个血淋漓的教训。
　　然则。
　　就在下一秒，他忽地感受到背部传来一阵剧痛，接着整个人不由自主地朝前扑去，嘴还正巧撞到了个锁头上，转眼间就染红了一片。
　　——谁他妈偷袭老子！
　　能在这地方混下去的，凶性自然少不了——否则早被人当成盘菜了——他抄起家伙，转身就想和那家伙拼命。
　　然而，旋即，他就是一愣。
　　“骆秃子？你不是让合元会的人给抓走了吗，怎么还活着？”
　　踹倒他的那位只是露出了个狰狞的笑容。
　　“瞧你这话说的，爷向来命大，这点小事怎么可能弄死爷爷？不过看你的样子，爷爷没死你好像还挺失望的啊.......”
　　那天不怕地不怕的摊主下意识地一缩——但他马上就想起理在自己这里，立马反驳道。
　　“得，算我说错话了，不过你踹我干嘛？”
　　“你挡着我路了，我不踹你踹谁？”
　　“你他妈的讲不讲理？”
　　“嚯，世界都末日了，鬼魅的都横行了，你还想讲理这玩意？这么委屈，你怎么不朝你妈妈哭诉一遍，然后要奶喝呢？”
　　“你——”摊主刚想发火，但想了想后，居然又缩了回去。“得，我不和你这狗皮膏药计较，粘上你了总没好事，我认栽了还不成吗？”
　　说罢，这家伙就将东西一收，居然连摊都不摆了，直接溜之大吉了。
　　旁边还有些目光投了过来，但那家伙只是一瞪，又全缩了回去。
　　而周游看着那人，只是笑道。
　　“好大的淫威啊，这才一日不见，怎么突然这么厉害了，骆良德童鞋？”

第十五章 一部分
　　和初遇时相比，骆良德此刻显得格外之人模狗样。
　　原本那如烂布条一样的乞丐装已经不翼而飞，取而代之的是件棕色皮衣，下半身则是穿着件破了好几个洞的牛仔裤，整体虽然说是旧了点，但以这鬼地方的经济水平而言，已经算是相当不错的行头了。
　　如今这家伙正顶着个墨镜，以一种特油腻的样子笑道。
　　“兄弟你这就说笑了，我若是有这镇压市场的能耐，又何苦去干三只手的生意，光在这收保护费就收的盆满钵满了。”
　　“.......那刚才那家伙怎么一声不吭的就跑了？”
　　骆良德耸耸肩。
　　“和他说的原因差不多吧，毕竟我在这算是出了名的癞子——哦对了，癞子是啥意思你知道吧？”
　　“.......略清楚一二，怎么了？”
　　“这么和你解释吧——这地方算是我打野食的地方，如果家里揭不开锅了又不方便额....出去免费帮人搬下家，就来这里找点茬之类的......多了不说，起码两三天伙食费还是能碰出来的，所以这帮家伙才叫我狗皮膏药——因为一旦被粘上就甩不开了。”
　　“可你就不怕他们打死你？”
　　“换成别的地方我可能还有点怕，但这地方嘛。”骆良德指了指上面那个偌大的招牌，“看见那个标识没有？那就证明这是经上面背书的管理地点，禁止一切私下打斗的，而且我碰瓷都是在规矩里碰的——它们一个个黑心到生孩子没屁眼，个顶个的奸商，让我敲诈两个钱又咋了？”
　　周游一阵无语。
　　他算是明白了，这就是个纯粹的社会残渣——还是那种不以为耻反以为荣的社会残渣，只不过没犯下过什么大罪而已——而这估摸还是因为胆子太小的原因。
　　......算了，反正自己也是找个好用的帮手，这家伙人渣是人渣了点，但总归是有些用的。
　　正当周游想说些什么的时候，身后的三三已经冒出头来，轻轻拽了拽他的衣角。
　　“哥，这是......”
　　此刻，骆良德才看到盲眼的女孩，他微微一愣，但旋即，就露出了个市侩的笑容。
　　“我啊？我是你哥的朋友，之前你哥帮过我点小忙，所以刚才看见了，就来打个招呼。”
　　不得不说，这确实是个人精，仅仅一个照面就理解到了情况，然后随口便糊弄了过去。
　　听闻此话，小姑娘果然松了口气，她仰起头，小声说道。
　　“哥，咱们已经看够了吧？再走的话就出这个区了，要不.....先回去吧？”
　　周游安抚地拍了拍她的背，然后对骆良德使了个眼色。
　　这位心领神会，先把两人带到了个不起眼的拐角，又用几句话支开了三三的注意力，接着才凑到周游耳边，低声说道。
　　“兄弟，你给我的那批货已经出手了，最近价格水涨船高，着实赚了不少，你看......”
　　悄无声息地，一卷钞票已经塞了过来。
　　纸张很旧，上面画的人像周游也不认识——听说这是乐园那面发行的货币，分散流通到各个避难所里的，要不然以这鬼地方的工业......别说印钞了，能回到以物易物的时代都算不错了。
　　而逛了这么一圈下来，周游也对如今的物价了解了个大概——这笔钱确实不少，哪怕骆良德绝对会多少贪了点，但留下的这些也足够他们兄妹二人衣食无忧地生活大半年。
　　但周游只是从中抽出一半，然后又将另一半推了回去。
　　“......兄弟，你这是？”
　　周游笑道。
　　“收钱的事不急，我让老哥你找的人你找到了吗？”
　　听闻此话，骆良德立马露出了些许的为难之色——但这并不耽误他把那剩下的一半钞票收回怀中，然后低声说道。
　　“治伤的大夫有不少，但是能治疗污染导致的伤势........说真的，这已经涉及到了超凡的程度了，我倒是听过一个，但是一是很贵，二是就算他接手了，也很难完全治愈，顶多让你恢复点行动能力......”
　　“那就可以。”周游斩钉截铁地说道，“这一半的钱就当介绍费了，剩下的晶体我都可以当医疗费和老哥你的抽成，你看如何？”
　　骆良德顿时喜笑颜开。
　　“那就这么说定了，我今晚就去联系人，大概七八天后就能有消息，对了，兄弟你还记得怎么找我吧......”
　　“博览区二十四号门，时光酒吧，是吗？”
　　“对的对的，那我就不打扰你们二人了哈........”
　　等到骆良德离开之后，周游也是长舒一口气。
　　他从一开始就没报什么指望，收买骆良德也只是想借用下这家伙的人脉而已，没想到居然还有点意外之喜。
　　虽然说只是略微恢复点行动能力.....但有总比没有强，拖着这只残腿，别说逃出这个城市了，连自保都成了个问题。
　　抬起头，正好看见三三正坐在巷子口。
　　在没人招呼的情况下，小姑娘就这么习惯性地静静坐着，抬着那青涩的小脑袋，似乎是想透过白布看到外面的景色。
　　.......毕竟只是个还未成年的小姑娘啊。
　　无言地叹了声，周游走了过去。
　　就在脚步临近的瞬间，三三也并时转过了头。
　　“哥哥，你和他说完了。”
　　小姑娘只是看不见而已，心里其实什么都懂。
　　周游笑了笑，然后说道。
　　“只是商量点生意上的事情而已，现在完事了，咱们也回家吧？”
　　然而三三并没有动弹。
　　她仅是沉默地‘望着’周游，许久之后，才吐出一句话。
　　“哥哥。”
　　“嗯，咋了？”
　　“要不.....我的眼睛不治了吧。”
　　周游愣了愣，但三三继续说道。
　　那语速之快，就仿佛她已经考虑了许久，如今终于下定了决心一般。
　　“我现在也没什么不便，就算看不见依旧能干不少活，这么多年了早就已经习惯了，反倒是哥哥你，为治疗我奔波了这么久，好几次都险死还生，前几天更是......我是真不想看哥哥你出什么意外，要不然就算了吧，哥哥你最近正好赚了点钱，要不咱们干点小买卖，总比每次都去闯荒区要好.......”
　　说话间，小姑娘已经带上了些许的抽泣的声音。
　　——这话确实是真心实意，里面没掺任何的虚假。
　　可惜.......
　　你的哥哥早已不是你的哥哥，如今在这躯壳里的，只是一个身不由己的旅人而已。
　　犹豫了几秒，周游仍然探出手去，揉乱了她的脑袋。
　　“放心了，哥哥向你保证，无论如何都不会抛下你的，可以吗？”
　　——虽然与这姑娘并没什么关系，甚至才只相处了一天，但周游算是个有恩必报的人，既然继承了对方的身体，也算是因此被对方救了一命。
　　那么无论如何，都得完成他未了的心愿的。
　　但这答案三三明显十分不满意，她张开嘴，刚想说些什么，但最终还是垂下了脑袋。
　　“.......好吧，我知道了，但哥哥，你能保证吗？”
　　周游挑起个自信的笑容。
　　“当然，我保证。”
　　.............
　　......
　　.
　　来的时候街上根本见不到多少人，但回去时不知道为啥，整条路却被堵住了。
　　这防空洞本身就不算特别大，再加上住了这么多人，道路就格外狭窄，稍微人一多，路就堵的死死的，连挤都挤不过去。
　　而如今，甚至已经不是人多的程度了。
　　放眼望去，只见得一片摩肩接踵——随之而来的就是臭气漫天。
　　由于水资源——尤其是干净水资源的欠缺，这些人好几个月甚至半年不洗一次澡都是常事，再配合上那肮脏的环境与闷热的空气......
　　总而言之，这味道就仿佛个特大号的垃圾站般。
　　“.......怪了，这鬼地方也有什么大促销或者免费发放鸡蛋吗？”
　　周游紧锁着眉毛，用半边身子护住三三，然后一瘸一拐地想抄条小路离开这。
　　毕竟以他现在的身体而言，是真的啥热闹都不想凑。
　　但就在这时，忽然间，所有的声音都停了下来。
　　那就仿佛是被按下了静音键，仅仅几秒的功夫里，那些乱糟糟的人群就陡然陷入了安静——所有人抬起脑袋，整齐划一地看向了某个方向。
　　.......发生了什么？
　　周游瞬间皱起了眉毛——如今这种情况，他再想撤就过于显眼了，于是也只能随着人潮，一同看去。
　　几分钟后，数十名警察装束的人冲了出来，强行分隔开了人群——其中有几个躲闪不及的还迎头挨了几警棍，接着如死狗般被拖了下去。
　　而后，又有几个壮汉抬出了个特大号的屏幕，悬挂到了最显眼的地方。
　　随着电源通上，很快的，一个男人出现在了荧幕之中。
　　与这群难民相比，这人就仿佛不是身处于这个时代一般，其穿着身笔直干净的西服，头发被梳的一丝不苟，似乎还涂上了层发油，长相白净而又帅气，虽是中年，不过明显保养得当，丝毫都见不到老态。
　　如今，这个人正面对着摄像头，侃侃而谈。
　　“亲爱的市民们.......”
　　听到这声音，周遭终于有窃窃私语响起。
　　“市长.......”
　　“他老人家又有什么指示了？”
　　“上次是通知配给品短缺....所有人减半分配....”
　　“大上回是一条水源受到了污染，整个渠道都被废弃......”
　　“希望这回是个好消息吧......”
　　但很快的，随着警察的几声呵斥，这些声音又再度安静了下去。
　　只有周游微微眯起了眼睛。
　　——市长？就是这地下的统治者？
　　看起来.......
　　怎么说呢，就凭这弱鸡长相，似乎不算啥强力人物啊。
　　对方不可能知道周游的评价，在一段毫无营养的客套话之后，其终于是进入了正题。
　　“........各位市民，你们也应该知道，灾害的侵蚀已经是越发的严重了，前不久又有两个居住区沦陷，虽然人大多数都撤了回来，但损失仍然不可估量.......”
　　随着这句话的落下，许多人的脸色都变得十分难看。
　　怪异的侵犯从未停止，残存的人类只能如老鼠般缩在地下......这些事大伙都心知肚明，但被掌权者直截了当的提出来.......
　　然而，对方仍然在说着。
　　“当然，我也知道，对咱们所有人而言，这都是在慢性死亡......咱们就算有再大的能力，也始终难以抗争这整个城市的怪异......但是！”
　　就在这时，那白面男人忽然话锋一转。
　　“现在咱们终于有了转机——就在前几天，我费劲千辛万苦，终于是联系上了乐园的司辰，对方表示，如果我们能够提供一定有价值的东西，他们就会派人来帮助咱们协防，甚至说.......开放乐园的通道，让一部分人进去，享得安宁......”
　　人群沉默了几秒。
　　接着，轰然炸开了锅！
　　这一回，哪怕警察再怎么维持秩序，甚至又砸翻了几个，都止不住这激动的情绪——
　　周游之前说过，这是个顶烂的世界，从某方面而言，甚至比血雨录还要更烂一点。
　　所有人都在粪坑中苦苦挣扎，过着有今天没明天的日子........但如今骤然有了得救的希望......
　　换谁，谁不激动？
　　最后，在即将演变为暴乱的时候，还是为首警官拔出配枪，用一声枪响，这才勉强制止了躁动的人群。
　　荧幕中的市长自然看不到这景色，不过他就像是早有所意料般，又笑着朝下压了压手。
　　“至于这有价值的东西是什么嘛......自然是有关于怪异的一切，而我在这里也可以对大伙保证，只要各位能提供这些东西，我都可以给出相应的回报——其中如果有大功劳者，我甚至可以保举他进入乐园.......”
　　剩下的话周游没去听。
　　他只是高高仰起头，看向白面男人的手腕处。
　　那里正绑着个腕带，挂着个像是风干手指般的饰品。
　　挺渗人的玩意，但说不上有什么恐怖——哪怕现代里也有一帮‘前卫人士’会搞这种尸体挂件，甚至价格都被炒的十分之高。
　　但是吧......
　　周游看着那玩意十分之熟悉。
　　其形状，其大小，还有上面隐隐约约，小时候因为玩火而烙下的斑痕.....
　　——狗日的，这特么不是自己原身的手指吗！！！！

第十六章 陷阱
　　周游十分确定自己没眼瓢，那玩意确实是自个的手掌。
　　......丫的我说怎么开场自家是个魂呢，原来我身体早被分了啊？
　　他刚想习惯性的问候下黑书全家，不过旋即就感觉到了不对。
　　——等会，以前自己也是借尸还魂，但除了最开始以外，基本没用原身进入过剧本几回，这帮家伙是怎么把我分的尸？
　　猛然间，一个不安的想法在心头浮起，但只持续了几秒，旋即就被他自己所掐灭。
　　........不是想这些的时候，起码现在不应该想。
　　看着人群的骚乱越发严重，周游抓拽住三三的手，尽力将她拽出人群。
　　直至转入个僻静的小路之时，小姑娘才惊魂未定地吐出口气。
　　“哥哥，刚才市长说的是什么意思，难不成是要反攻，可......”
　　周游摇摇头。
　　“你别管他是什么意思，但起码有一点可以知道。”
　　“这地下.......估摸是要乱起来了。”
　　.........
　　周游说的确实没错。
　　就在宣布完的第二天，整个都陷入了种狂热的氛围。
　　所有的人家，无论男女老少，无论是否有能力，甚至连那刚七八岁的孩童都被动员起来——所有人都想去荒区搏一搏，就算拿不到通往乐园的门票，起码也有机会给自己家里换得几年安康。
　　周游是少数没有去的。
　　不光是他腿现在行动不变，而且最主要的是......
　　自从见到那个手指之后，他原本的计划恐怕就得有所改变了。
　　不过对于他的安稳，三三反倒是松了口气——这小姑娘生怕他再搞出什么幺蛾子来，这几日基本都是不离身的。
　　吃过简单的早饭之后，趁着小姑娘正在收拾桌子，周游像是寻常唠嗑般，随口说了一句。
　　“三三，家里的存粮快没了吧？”
　　三三歪歪脑袋，虽然那双眼睛早已失明，但周游仍然感受到一种‘被注视着’的感觉。
　　“.......还有一点，应该是足够再应付几天，怎么了？”
　　“现在情况这么乱，正好手里有闲钱，我想着多囤一点，以防万一。”
　　小姑娘想了想，觉得也是，于是摸索起自己的盲杖，准备一同出去采购。
　　不过马上，就被周游所制止。
　　“这不比往日，人这么多，我很难照顾到你.......而且老骆那面我也得去一趟，他前几天说去找医生了，现在也不知道找的咋样了......”
　　听到这话，小姑娘动作一止。
　　然后，她用小动物般惊慌的声音，小声地说道。
　　“哥哥，你不会也想去荒区寻宝吧.......”
　　看着那又要哭的表情，周游也是哑然失笑。
　　“我拖着这残腿怎么去荒区......放心，这次确实只是去看看医生，不会干什么出格事情的。”
　　三三明显是有些不信，但话都说到这里了，她也只能叹了口气。
　　“哥哥，说话算话。”
　　“安了，如果我出去招麻烦，就诅咒让我被狐狸精缠上，纠缠到死的那种。”
　　“......这算是发誓吗？”
　　“咋不算，狐狸精哎，很恐怖的好不。”
　　短短几句话，总算是将紧张的气氛消弭于无形，周游挥挥手，便拄着自家的拐杖，一瘸一拐地走出了屋。
　　外面依旧是那般景色，肮脏不堪，破落衰败，而且这回人少了不少——和之前都躲在屋子里不同，这回确实是空荡荡的，这一片就仿佛是变成了空城一般，只有那换气扇呼啸的声音。
　　骆良德说的酒吧在另一个区，以周游现在这移动速度而言.......等他挪过去，估摸天都得入夜了——不过幸好，这地方只是破烂了点，最起码一些基础设施还是有的。
　　尤其是他现在手里还留有不少余款的情况下。
　　花了点钱，雇了个人力三轮车——这贫民窟里不可能有汽车，况且有汽车也开不进来——指了个方向，周游便躺在后座上，闭目养神。
　　大约一个多小时后，车倏然停了下来。
　　周游只感觉车门被轻轻地打开，但对方并没有招呼自己，而是在看到自己正睡着后，便小心翼翼地探出了手，然后探进了自家的衣兜......
　　但就在下一秒，一把刀锋已经横在了司机的脖颈前。
　　此刻，周游才睁开眼睛，看着那张冷汗直流的面容，忽然笑道。
　　“师傅，你这是干啥呢？”
　　那人看着随时都有可能割开自己气管的匕首，露出了个比哭还难看的笑容。
　　“额....那个.....不是.....我只是说到地方了，想招呼你一声，让你下来.......”
　　“招呼的话用嘴就够了，何必动手呢？”
　　见到对方笑容倏地僵住，周游也没追究，而是用匕首拍了拍那家伙的脸颊，然后费力地挪动起了身子。
　　这世道就是这样，道德败坏，大部分人早已突破了做人的底线——像是这种只想顺点钱的还算好的，狠心一点的见他是个残废，早就一遛弯地把他拉进了肉铺了。
　　当然，如果是真这样的后果嘛......大概也就是让万仞染上点血气，然后又让他钱包稍微鼓上那么一点而已。
　　下了车，也没管那一溜烟就跑没影的司机，周游抬起头，环顾四周。
　　怎么说呢，这地明显比他家那面好上不少，虽然只是相连的两个防空洞，但这里起码供电照明都足够，房屋更是强了不止一个层次——这边居然有正了八经的砖房！
　　.......虽然水平和现实里的村口公厕差不多就是了。
　　但最起码的，也比铁皮烂木头强多了不是。
　　不过虽然差距很大，但真说的话，也是有个共同点的——那就是这里也见不到多少人影。
　　顺着那些同样粗制滥造的路牌往里走，在绕了好几圈之后，周游终于是找到了个招牌。
　　远远地看去，那玩意应该是个中号的霓虹灯，只不过原料大概是手搓来的，黄的红的绿的全有，乍一看去，晃得人头直发晕——不过好歹是拼成了歪歪扭扭的时光二字。
　　周游敲了敲门，并没有人应声——又等待了几十秒后，他便自顾自地推门而入。
　　......屋子里面并没有客人。
　　整个大厅中只有寥寥几张木桌，款式还都不一样，方的圆的都有，不过擦拭的倒还算干净，最里侧则是摆着个吧台，此时此刻，一个胡子拉碴的酒保就趴在上面，似乎正在打盹。
　　周游走了过去，然后敲了敲桌子。
　　“我说，老哥，有客人来了，麻烦醒一醒呗。”
　　对方没回话，只是嘟囔了两声，然后换了个姿势，继续呼呼大睡。
　　周游皱皱眉，接着握紧拳头，猛地一用力——
　　“砰”的一声巨响！
　　那酣睡正香的酒保脚下就仿佛安了弹簧一般，瞬间一蹦三尺高！
　　接着，他瞪大了双眼，惊恐地环顾周围。
　　“......咋了，洛帮的那群家伙打过来了？警报呢？通知呢？一帮废物，到现在——”
　　呼喊声才到一半，他就看到了立于吧台前的某人。
　　“......你谁啊？”
　　周游笑着回答。
　　“一个客人而已。”
　　听闻此话，酒保终于是清醒过来——然后他的面色顿时有些不善。
　　“刚才那动静是你弄出来的？”
　　然而，某人的表情却是十分之无辜。
　　“关我啥事，外面不知道什么东西掉到了地上，那动静连我都被吓了一跳。”
　　“.......是吗？”
　　狐疑地看了会周游，见那面容十分之真诚，酒保这才嘟囔道。
　　“大概是哪家的房顶又塌了吧......对了，你是个生面孔啊，第一次来？”
　　“差不多吧，朋友推荐的。”
　　由于吧台隔着，酒保也没看到他那只残腿，只是像接待寻常客人般，随口说道。
　　“那行吧，你要点点啥？”
　　“你们这里有什么？”
　　“白酒，威士忌，蘑菇酒，基本就这些了。”
　　“都是私酿酒啊.....你们这里有啤酒吗？”
　　酒保顿时嘿嘿一乐。
　　“狗日的，这时候上哪给你弄啤酒花去？啤酒这东西都是乐园出品，只供上层人物的奢侈品......我们这里有这几种就算不错了，要知道现在人吃的粮食都不够呢，上哪有多余的玩意酿酒？”
　　装作没听到对方话语里的讥讽，周游点点头。
　　“也是，那给我上点威士忌吧，别太多，之后我还有事。”
　　然而对方并没有动弹。
　　这位先是细细地打量了下周游的穿着，抱着手，就这么笑道。
　　“不好意思，客人，我们这里是先付款后给货的——你也知道，现在酒水相当之贵，总有一些没钱还想过来白嫖的混蛋......”
　　话没说完，一张钞票已经按到了他的身前。
　　“我对行情不太了解，但这些够吗？”
　　下一秒，酒保顿时露出了张阳光灿烂的笑容。
　　“够了够了，甚至还多余了些——威士忌吧，我这就给你拿。”
　　这家伙从身后酒柜间取下了个瓶子，用牙咬下上面的软木塞，然后又不知从哪寻出了个脏了吧唧的杯子，拿袖口简单擦了擦后，便给周游倒了一杯。
　　酒精味道......算是很拙劣的那种了，明显酿造工艺极其之粗糙，但周游仍然拖着杯底，嗅了嗅后，便一饮而尽。
　　而在撂下杯子后，他才吐出一口酒气。
　　“舒服......对了，老板，我这想向你打听个事。”
　　似乎是因为难得的顾客，又似乎是被这一声‘老板’叫的十分舒坦，酒保立马笑道。
　　“啥事，直接说吧——不过我得和你说下，一些机密的事可是得需要付钱的。”
　　“算不得什么机密，只是想打听个人而已。”
　　见到没有外快，酒保顿时就显得兴致缺缺了。
　　“啥人？”
　　“一个叫做胡三的老哥。”
　　酒保的动作顿时一停。
　　几秒后，他又将盖子塞了上去，然后将酒瓶摆上货柜，接着才问道。
　　“你从哪听说的这个混蛋的？”
　　周游露出了个熟稔的笑容。
　　“算不得听说，只不过这家伙以前前欠了我个人情，而我呢，最近因为一点事弄伤了腿，挺难去荒区的，所以打算让他把这个人情还了而已。”
　　这话说的天衣无缝，而酒保也是倏然松了下来。
　　“怪不得这混蛋最近老是打听医生呢，原来是为了帮你.......算了，既然是认识的人，那就先跟我来吧。”
　　话罢，他就转过身，在货柜上捣鼓了几下。
　　随着声机关滑动的声响，很快的，一扇暗门就随之而开。
　　“......跟上，这算是帮里的暗道了，里面有不少防不速之客的陷阱，如果你不小心撞到了....别怪我没提醒你。”
　　周游笑着点点头，然后杵着拐，缓步地跟了过去。
　　只是，就在酒保没看见的时候，他似乎有些没站稳，稍微趔趄了下——但旋即，又笑着摆正了身子。
　　..........
　　酒馆里的暗道比想象的要长的多。
　　似乎这建筑不止一个，而是由很多个拼凑而成的，二人摸着黑，弯弯绕绕地走了许久，方才再见光亮。
　　那是几个包厢，装修嘛......倒像是夜总会里的那种，气质上也算是符合他们的身份，而酒保则是来到了扇最大的门前，先轻轻敲了几下，又侧耳听了听，这才招呼周游。
　　“过来吧，人就在里面，等着你呢。”
　　周游笑着谢过，而后推开门。
　　瞬间，亮眼的白炽灯光就刺入了双眼。
　　几秒后，视觉恢复，他也看清楚了门里的景象。
　　.......不得不说，骆良德这小子还算是挺守信的，也确实是在这个屋子里。
　　唯一的问题是吧......
　　这家伙是被五花大绑地挂在屋梁上的。
　　沉默几秒，周游低头说道。
　　“不好意思，我没想到你居然有这种爱好......那啥，我什么都没看见，你享受着，我先出去一下，等你完活了再招呼我......”
　　但就在他想退出去的时候，两名大汉已经拦在了门口。
　　而于此同时，就在屋子的嘴里侧，一个穿着夸张大袄的男人按灭了手中的雪茄，笑着说道。
　　“周老弟是吧——那个，咱俩初次见面，我就先介绍下自己吧。”
　　“我是这个正联帮的帮主，同时也是被你弄死那两个混球的老大。”
　　男人忽然露出了个残忍的笑容。
　　“现在呢，我也没别的事，只是想为我们家那两个小子，找你讨个交代——仅此而已。”

第十七章 利用
　　........我就知道这二货靠不住。
　　.......之前拽的二五八万的，对你抱有期望是我的错。
　　周游就那么看着被五花大绑的骆良德，无可奈何地叹了声。
　　“我说骆老哥啊，怎么这才几天不见，你就变成这副德行了？”
　　骆良德又一次被塞上了破布，如今看着不着不忙的周游，急得直呜呜。
　　那身穿大袄的男人看着乐呵，他挥了挥手，周围的打手自有人走出，摘掉了骆良德的破布。
　　而才刚能发声，这位就开始嚎了起来。
　　“兄弟，兄弟，救救我！我都和他们说了，那两位死和我没什么关系，那是他俩自己发疯，非得惹了怪异，不关我事啊......你给我做个证，让他们放过我吧！”
　　不得不说，骆良德确实机灵。
　　哪怕被打的鼻青脸肿，哪怕那身刚置办不久的衣服都被捶成了破布，他依旧能生龙活虎并且面不改色地撒着谎。
　　甚至不光撒谎，短短一句话里，他已经把如何串通周游口供的话全说了出来。
　　只是吧......
　　身穿大袄的男人依旧是乐呵呵的。
　　这家伙似乎一点愤怒都没有——不远处的电视仍然在重播着市长的法案，然而他仿佛浑然不觉般，从桌子上拿起根雪茄，驾轻就熟地剪掉头，叼在嘴里。
　　旁边自有小弟凑上前去点燃了火。
　　深深吸了口气后，男人又是满足地吐出——而后，他笑着对周游说道。
　　“这可是真真正正的硬通货，一般地方都寻不到，你要不也来一根？”
　　周游耸耸肩。
　　“好意心领了，可惜我实在不喜欢这种太烈的东西，就算了吧。”
　　这回还没等男人说话，旁边已经有个看不顺眼的小弟一巴掌抽了过来。
　　“我们老大给你点脸色，你就当自己真是个东西了吧，他妈的.......”
　　话未完，周游已经斜了一眼。
　　很普通的一眼。
　　并没有什么王霸之气也没有什么杀气四溢，就是平平常常投过来的些许视线。
　　然而不知为何，那小弟心头一怵，连巴掌的速度都慢了半拍。
　　而就是这半拍，男人已经开口制止。
　　“怎么说话呢，这位好歹是客人，丢人现眼的玩意......给我滚一边去！”
　　小弟不情不愿地应了声，垂着脑袋，退回到了后面——不过在他也没注意到的时候，却是长长地舒了口气。
　　而在挥退自家手下之后，男人又对骆良德笑道。
　　“老骆啊老骆，原本我是挺喜欢你的........哪怕你惹了我，又害死了我两个得意部下，我依旧是喜欢你的.....可你千不该万不该，是真不该把我当白痴哎。”
　　他拍了拍骆良德的脸颊——但下一秒，在所有人都没反应过来的时候，便是狠狠地一巴掌抽了下去！
　　这一下用的力气很足，转眼骆良德半边脸就肿了起来——男人并没有给对方缓气的功夫，而是拽着他的头发，强行让其脑袋直视自己。
　　“新来个那个小子不说，但王二他走了这条路走了几年了？别人都有可能惹怒赵厨子，唯独他压根就不可能——结果你跟我说他因此而被杀了？你是真把我当傻子糊弄了是吧？”
　　然而哪怕被扇的口吐鲜血，骆良德仍然含糊不清地狡辩道。
　　“我哪知道为啥啊，说不定因为这家伙就是因为太习惯了，所以疏忽大意了呢.......伊老大，我是真没关系啊........还有我知道错了........”
　　“呵——呸！”
　　男人的回应只是吐出了口浓痰，糊了骆良德满脸。
　　“你不是知道错了，你是知道死了——若不是我早就把这酒吧占了，恐怕你现在还在一边逍遥快活，一边嘲笑着我就是个傻逼呢。”
　　而后，他又转过身，看向周游。
　　和刚才那温文尔雅，仿佛个书生般的气质不同，此刻这家伙就宛如只豺狼般，眼中尽是嗜血，饥饿，并且择人欲噬的神色。
　　“王二算是我帮里的老人了，虽然性格是变态了点，但他算是这条路的熟手了，每年都会给我带来不菲的利润，我这人还是最看重利润的——然而如今他却被你们两个人给害死了......说吧，你们打算怎么偿还我？”
　　“伊老大，您相信我，这事真和我们无关啊.........”
　　“——如果这事真是我们干的，你打算如何处理我们？”
　　瞬间，场面陷入了寂静。
　　包括骆良德在内，近乎所有人都不可置信地看向发话者——也就是周游。
　　如今这位正把玩着桌上的一个装饰，脑袋低垂，似乎根本不在乎这种紧绷的气氛一般。
　　名叫伊老大的男人是唯一一个淡定的，他抹去手上的血迹，转眼间，又是呵呵地笑道。
　　“很简单咯，不过是血债血偿而已......但都得按照我们黑帮的规矩来，按照残害兄弟的惩罚，应该是把你们两个砍掉手脚，扔到警察局或者市政厅其中一个的门口.......”
　　听到这话，骆良德瞬间目眦尽裂。
　　“那两个地方可是专门折磨人的......不不不，我可以解释，伊老大，我真可以解释的........”
　　然而伊老大连理都没有理他，依旧是看着周游。
　　而某人也不负众望，随手扔掉那个小饰品，然后摊开手，说道。
　　“好吧，我承认，那俩人确实是我杀的，你想怎么办吧？”
　　话说的干净利落，没有任何一点的隐瞒。
　　而伊老大的笑容则是渐渐转冷，最后，吐出一句。
　　“抓住他，记的，拿活的。”
　　旁边的几个打手早已迫不及待，瞬间，带着刺耳的破空声，一个甩棍已经迎面而来——
　　老大确实是说要活的，但对他们而言，只要还有一口气，那就都算是活的！
　　可下一刻，挥棍的打手就突然感觉手上一空。
　　再看去时，棍子已经到了周游的手上。
　　.......这家伙是怎么干到的？
　　只是没等他想出个所以然，某人的拳头已经与他的脸来了个亲密接触。
　　力道并不大，甚至可以说是虚弱，换成平日里，壮汉有信心扛他的几十记仍然面不改色。
　　然而，面对这一拳，他只感觉自己眼前一黑，然后硕壮的身躯就直挺挺地向后倒去！
　　而下一个人并没有在意这些，或者说他压根就没意识到自己的同伙已经被击倒，锋锐的匕首仍然直取周游的中门。
　　然则。
　　下一秒，那已经挥出，力竭的拳头却骤然回转，就如同蛇一般，咬住了那人的喉骨。
　　然后，轻轻一摆。
　　这人捂着自己的脖子，涨红了脸，胸腔急速鼓动，似乎仍然想要站起——但最后还是无力的倒了下去。
　　一切都发生在电光石火之间，帮里两个出了名的打手就倒在了这个残废手下——事情之突然，甚至连众人都没有反应过来。
　　骆良德还在被挂着半空，上一秒还是苦苦哀求的模样，下一秒嘴巴张的几乎能塞进去一个鸡蛋。
　　“........你丫的骗了我......也是，老子早该想到的，一个普通人怎么能在荒区里晃了几天还不出事，但是......”
　　可就在下一秒，更多的人已经涌了上来。
　　这毕竟是他们的地盘，哪怕出其不意地干掉了两个，马上就会有更多的加入其中。
　　换成以前，哪怕是血雨录那种小孩开场，他都有信心利用自身的优势游击，把全帮上下屠个干净。
　　可现在.......
　　凭他这身体素质，顶天靠技巧再干掉七八个，就得被活生生按死在这。
　　可周游只是看着男人，然后吐出了一句话。
　　“我说伊老大啊。”
　　“什么？”
　　“你这搞得也太俗套了些......我这身体实在扛不住折腾了，所以这算证明价值了吗？”
　　伊老大笑了笑，然后拍拍手，说了一句话。
　　“行了，停手吧。”
　　然而旁边小弟已经有人红了眼，拿着把砍刀便想要剁碎周游。
　　下一刻。
　　“砰！”的一声枪响。
　　看着捂着肩膀倒下去的小弟，伊老大又笑着重复了一句。
　　“我说，停手——你是没听见吗？”
　　枪口上的硝烟逐渐散去，而所有人也都停下了动作。
　　而伊老大则挥了挥手，像是赶苍蝇般说道。
　　“行了，没你们的事了，都出去吧，顺便记得把这几个家伙也拖出去——包括咱们的老骆兄弟。”
　　“.....可老大，这家伙不知深浅，您和他独处.....”
　　伊老大抬了抬眼。
　　“.......这是今天第二次了，你需要我再重复第二遍吗？”
　　所有人都仓皇退了出去。
　　而伊老大则是看着周游，笑着指了指另一边的沙发，说道。
　　“那咱坐下来，先谈一谈？”
　　周游没有拒绝，而是一瘸一拐地走过去，噗通往上一坐，接着翘起了二郎腿。
　　“行了，咱也别废话了，你到底有啥目的？”
　　伊老大没正面回答，他先从桌子底下拿出瓶红酒，给自己倒上了杯，又对着周游晃了晃。
　　“怎么，既然不喜欢雪茄，那酒要不来上一点？这不比外面那些劣质产品，可是由荒区弄来的宝贵货色。”
　　周游不置可否地点点头，而伊老大也没在乎他这些失礼，而是亲自给他也满上一杯。
　　周游嗅了嗅。
　　........品质十分普通，不说八二年的拉菲那种，这也就是比烂大街的长城干红强上那么一丁点。
　　可话说回来，这是血月高升，异类占据地表，人类只能龟缩于地下的世界，哪怕现实里这再普通，可放到这烂到家的剧本间.....也是弥足珍贵。
　　等到周游如牛嚼牡丹般一饮而尽后，伊老大才乐呵呵地说道。
　　“周老弟是吧？你是怎么看出我是在虚张声势的？”
　　周游抬了抬眼，反问道。
　　“你是怎么觉得我看不出来的？”
　　“.......我演技有那么差吗？”
　　“你认为呢？”
　　伊老大十分失望地叹了声，而后也把自己往沙发上一撂。
　　“行了，那就说正事吧，那你知道我为何特地绕了你一命？”
　　周游这回说的十分干脆。
　　“不知。”
　　“啧，其实很简单。”伊老大又点了根雪茄，吞云吐雾地说道。“我刚才说了，我这人是最看重利润的，王二这些年确实给我赚了不少钱，但你们若是带给我的利润能超过他......那我也不介意绕你们一命，甚至以礼相待。”
　　正常人来讲，此时应该飞速地表明自己有多大的价值——然而周游却是满不在乎地笑道。
　　“那老哥你可就高看我了，我一个瘸子，顶天说能打点，实际可能还不如骆良德这个惯偷......我不觉得自己能超过一条稳定的荒区商路。”
　　伊老大就这么看着周游，就仿佛看着一件什么稀奇物件般，然后摇头失笑。
　　“换成以前确实是这样——不如说以前我早就把你们扔到诡异手中泄愤了——但可惜的是，这条商路越来越不稳了，再加上王二一直吵吵嚷嚷的想要退下来，导致价值已经大打折扣.......”
　　“但就算如此，我依旧不觉得自己能让伊老大你这样相待。”
　　“这是你认为，可我不这么觉得。”伊老大从怀里掏了掏，然后丢出了个金属片。
　　周游也低下头，看向自己的胸前。
　　那挂着的狗牌.....和这个简直一模一样。
　　“前些日子为了开拓道路，上面派出了批拾荒者，都是从各个区里找来的熟手，但不过三天时间，就传来了这些人全军覆没的消息。”
　　“想想这也很正常，毕竟那地方是公寓楼，虽不及三大死地，但也算是个危险地方了........我一开始也以为这些人死光了，并且趁着这个机会，偷偷来了个暗度陈仓，把这陈二手的地盘给占了.........中间也没出现任何明面上的火拼，所以还算是符合规矩。”
　　“可问题是呢”
　　他抬起头，看向周游。
　　“那原本以为全军覆没的人中，居然有个奇迹般活了下来，还悄无声息地干掉了我两个好手........别的不说，就你这一个人的价值——哪怕只是公寓楼里的独家消息，也足够弥补我的损失了。”
　　周游沉默不言，好一会后，才说道。
　　“那伊帮主，你打算怎么利用我呢？”
　　男人笑着说道。
　　“你还真挺自觉的.......对了，我问你点事。”
　　他抬了抬下巴，示意电视中那侃侃而谈的中年人。
　　“你觉得咱们这个市长大人......他怎么样？”

第十八章 计划
　　在这杂乱无章，明显是刚收拾出来不久的客厅中，两个方才打生打死的人此刻却讨论着政治人物.......
　　不得不说，分外的诡异。
　　周游表现的倒是相当之平静——不是他非得装这个B，而是现在不淡定也没别的招，更何况他就是个随遇而安的主，既然对方明显有求于此.....那就先看看这丫的目的是啥呗。
　　看着老旧电视机里的画面，周游搓着下巴想了想，而后回答道。
　　“很注重仪表的人，从外观来看，应该有一定的洁癖，左手似乎受过伤，举起的时候明显有些不灵便......”
　　“我问的不是这个。”伊帮主忽然出言打断道。“我问的是你觉得这个人如何？”
　　“很成熟的政治家，但是怎么说呢.....给人一种优柔寡断的感觉。”
　　听闻此，伊帮主顿时抚掌大笑。
　　“说的没错嘿，这家伙就是这样，搞那些弯弯道道的是一把好手，但真遇到需要舍命上的时候，却比谁都先缩卵了.....”
　　周游看向这笑到发癫的男人，挑起眉毛。
　　“看样子......老哥你和这家伙挺熟？”
　　伊帮主满不在乎地说道。
　　“说不上熟不熟，不如说这世上没人比我更了解他。”
　　“怎么说？”
　　“哦，这家伙是我的哥哥。”
　　他点了点烟灰，又补充了一句。
　　“亲哥哥。”
　　“.........”
　　“.......”
　　“.......”
　　“......”
　　周游与对方对视了半天。
　　若不是这家伙说的如此肯定.....他绝对没法与这个凶狠残虐，就如同豺狼般的人，与那个文质彬彬的市长联系起来。
　　不过他没说话，那伊帮主却是笑道。
　　“不相信是吧？确实，大多数的人都不会相信我和他是兄弟.......不过这也没办法，毕竟老爹老妈从小就宠着这家伙，受教育的机会全给他了，我除了混黑道以外，也没啥出路了......”
　　等会，我是来谈判的，怎么一转家庭伦理剧了？
　　周游哑然，但看看这气氛，还是配合的说道。
　　“额，父母偏爱是常有的事，最好还是放下心结......”
　　伊帮主顿时笑出了声。
　　“都小时候的事了，谁会想那么多？更何况我早就与他们和解了，甚至今天都不忘带他们过来。”
　　.......突然间周游有些不好的预感。
　　“敢问下，贵父母现在在哪呢？”
　　伊帮主指了指他手中的瓷杯，笑的十分灿烂。
　　“喏，就是这个，我当初可是特地花大价钱找了个工匠，这才把他们做成如此完美的形状......”
　　周游沉默几秒。
　　该说上梁不正下梁歪呢，还是说有其主必有其仆？这都是一等一的变态嘿。
　　不过话虽然这么说，但该办的正事还是得办的，周游将酒杯往桌子上一搁，接着正视着对方的眼睛，认真说道。
　　“那伊大帮主，你让我帮的‘小忙’，和你这位哥哥有啥关系？”
　　那披着大袄，花里胡哨的男人却没有正面回答，而是笑着说道。
　　“对了，说到这里我差点忘了件事——我似乎还没告诉过你我叫啥吧？？”
　　“......确实没有。”
　　“那认识一下吧，在下伊正恩，我那老哥叫伊正言，你呢.....算了，你还是叫我伊帮主吧。”
　　.......那你还扯啥？
　　周游感觉现在自己面对的就是一个躁狂症病人，谁也不知道他下一步的举动是什么，偏偏这个病人还自觉良好。
　　当然，更重要的是。
　　——他暂时还没法宰了这家伙。
　　不过万幸，对方似乎还没到那种病入膏肓的程度，在抽风了一会后，还是一拍脑门，继续说道。
　　“对了，差点都忘了，我哥哥......对了，你应该知道吧？我那哥哥说什么什么联系到乐园，让大伙都去搜集怪异物品......对此你怎么看？”
　　周游沉思几秒，接着说道。
　　“算是好事吧？毕竟窝在这里，所有人都只是慢慢等死而已，然而一旦联系上乐园.....起码有些活下去的希望......”
　　然而。
　　伊帮主就仿佛是听到了什么天大的笑话般，忍不住拍着腿大笑起来。
　　那声音甚至越来越大，让外面的手下的都不由得探进了头——旋即，伴随着一声枪响，又尽数缩了回去。
　　半晌之后，伊帮主才上气不接下气地说道。
　　“好一个希望！老弟啊，你不会真觉得那帮乐园的家伙是那种大善人，只要上供就能帮你吧？”
　　“......怎么说？”
　　伊帮主嗤笑道。
　　“你们从没有接触过那群家伙，才总抱着不切实际的幻想——可我是真和乐园中人相处过一段时间的，知道他们都是什么德行........那他妈的就是一堆蝗虫，所过之处寸草不生，必须把你连骨带皮全吃下去才满足。”
　　他顿了顿，接着声音骤然转向阴冷。
　　“我那哥哥确实没撒谎，乐园确实有些通行票，但他绝对不会告诉你们，那门票顶天有七八张——把他自己和老婆孩子送进去足够了，而剩下的人呢？激怒了那群怪异的我们，会是什么后果？”
　　周游看着激动的这位，却是平稳地说道。
　　“那伊帮主你打算干什么？”
　　男人声音倏然停止，许久之后，方才开口。
　　“我这里确实有个计划，但你才和我见面不到半天，我肯定没法告诉你——但你可以放心，只要我成功了，那不光是七八个，起码半个城的人都可以逃出生天。”
　　很浮夸的说法，但周游还是摇摇头。
　　“不好意思，我没那么多兴趣，咱只想踏踏实实过日子而已——至于杀了你两个手下的债.....我会想办法还清的，而且公寓楼里的信息与关键节点也都可以告诉你.....”
　　伊帮主没有拦，他就那么看着周游站起，忽然间说出一句话。
　　“老弟，别那么着急走啊.....我记得你是有个妹妹吧？”
　　周游的动作倏然停住。
　　他就那么看着对方，虽然没有言语，但眼神却极其冰冷。
　　......伊帮主只感觉自己被一把利刃所抵住，那冰冷的刀锋就贴于自己的脖颈，稍有不慎，就会干净利落地割开自己的喉咙。
　　然而他仍然在笑。
　　笑的十分之欢畅，甚至说越发的喜悦。
　　“敌意别那么大，我没有别的意思的——在这个世道里，孤身一人带着个盲女，总是很不容易的.......尤其你时常得出门在外，万一有个不长眼的家伙.......嘶，那不就一失足成千古恨了？”
　　“......城里是有规矩的。”
　　伊帮主大笑。
　　“规矩？规矩那玩意是得人遵守才有用，遇到不遵守也不怕死的那玩意就是废纸一张——然而像是这种亡命徒......城里可是多的是啊。”
　　从始到终，他没有一句提及威胁。
　　然而说话间处处都是威胁。
　　许久，周游转回身，又坐了下来，然后翘着个二郎腿，说道。
　　“那咱还是回归最开始的话题吧，伊帮主你到底想怎么‘利用’我？”
　　伊帮主带着莫名的表情，忽然说出了一句话。
　　“周兄弟，如果我没看错的话，你应该是一个传承者吧。”
　　“.......啥？”
　　伊帮主笑道。
　　“老弟你也别装了，就凭你刚才那些表现，以及现在的淡定，肯定是有传承在身的——就是不知道传自何处？乐园里流出的那些修行方式，还是与那些怪异交易来的知识？总不能是突然变异的那群人吧......”
　　周游脸色未变，但是心思已经快速的转了起来。
　　看他的意思.....除了乐园以外，别的地方也有修行者的存在？
　　甚至不光是功法传承，还能从怪异那边交易弄来东西.....
　　等会，这世界怎么越来越奇怪了？
　　见到他不言，伊帮主也没再追问——他就像是自己已经得出答案了般，挥了挥手。
　　“周兄弟你也是个能人，献祭了所有队友的生命，才从怪异那里弄来的蒙福.......不过放心，我不会揭破你的，我只是想让你帮我个小小的忙而已。”
　　“......什么忙？”
　　他指了指上面。
　　“那自然是顺着我哥的意思，到荒区与那些怪异打交道了......你是能给我弄来越多的东西，那我给你的报酬也越多——绝对比我老哥那面还多——甚至说治好你妹妹的眼睛....都不是不可能。”
　　大费周章地把我套路过来，就是为了这事？
　　周游仔细打量着伊帮主的脸，想从中寻到一些蛛丝马迹——然而对方始终是那张狂的笑容，打其中看不到任何的异常。
　　最后，他也只能叹了声。
　　“......这倒是没问题，毕竟我本身也是打算去荒区的，不过问题是我这腿......”
　　伊帮主视线随之下移。
　　周游的伤口处仍然绑着绷带——这么多天了，其中一点见好的意思都没有，稍微动作幅度大一点，血就会从其中渗出来。
　　就仿佛这伤凝结在了被啃食的那一刻，永远不会恶化，但也同样永远不会康复。
　　而见到这骇人的伤势，伊帮主也是啧啧称奇——但在半晌后，他忽然说了一句
　　“这事我可以帮你。”
　　“......你能治疗这伤势？”
　　伊帮主夸张地笑道。
　　“怎么可能，我若是有那种能耐，早就朝着乐园投简历去了，至于龟缩在这里当个黑道吗.......不过手底下倒是有些个医生，治是不可能治，但起码能让你回复八成左右的行动能力。”
　　“你的意思是要帮我？”
　　“我不帮你，你又怎么来帮我？”
　　话罢，伊帮主也没给周游反应的时间，而是拍了拍手。
　　很快的，便有一个胆战心惊的脑袋从外面探了进来。
　　“帮主，你找我？”
　　伊帮主指了指周游。
　　“带他下去徐大夫那里一趟，治疗费用由我这里先垫付着，等他有钱了再还。”
　　手下长舒一口气，就见其慌不择忙地拽着周游，如同跑路般将他拉出了房间。
　　外面那群小弟仍然在等待着。
　　这段时间骆良德似乎又挨了顿拳脚，脸上的青紫多了好几块，但在见到周游出来的时候，他微微一愣，紧接着立马涕泪横流地的喊道。
　　“兄弟，兄弟，我知道你能成的！哥麻烦你点事，能让他们放下我不？我这老身板实在扛不住了，再这么吊下去绝对得一命呜呼.......”
　　那声音如泣如诉，而周游看向拉着自己的手下，而那手下自然而然地将视线投向屋内。
　　片刻，一声笑语自其中响起。
　　“行了，老狗你也别叫了——你们几个，把他给放下来吧，但注意点别让他给跑了，这家伙别的都不行，唯独这跑路技术可以称得上是绝活——”
　　见到骆良德被解下来，周游这才挪动脚步，继续跟着手下朝里走去。
　　——那所谓的徐大夫离着包厢并不远。
　　大约是地位尊贵，帮派里专门给他做了两个隔间，那手下先是松开了周游，然后才小心甚微地朝着里面招呼了声。
　　“徐大夫，帮主那面有个伤员，需要您来救治一下.......”
　　屋子里没有回答。
　　可手下也不敢去催促，只能带着僵硬的笑容，在那硬等着——直至三五分钟过后，才有一个极为不耐烦的声音从其中响起。
　　“什么伤员？玛德不知道我今天休息啊？伊正恩那沟槽的活不起就别活！半年里给老子加了五六次班了吧，真把老子当成根菜了？”
　　手下满脸冷汗，根本不知道应该如何作答——反倒是周游抱着双臂，饶有兴趣地看着这一幕。
　　.......看起来有技术确实吃香，都敢公然顶着脑袋骂老板，偏偏没一个人敢说。
　　其次，这末世啥都崩溃了，医护人员待遇反而直线上升，半年才加了五六次班......啧啧啧，这让现实里的医护人员看到，也不知道会作何感想。
　　幸好，里面那人也知道这只是个喽啰，也没做过多的计较，伴随着一连串难以入耳难以形容的国骂，那扇铁门被一把拉开。
　　有若实质的血腥味瞬间铺面而来——其中还混杂着一些脏器与腐烂的味道。
　　而一个矮胖的男人就站在后面，仰着头，正极其不满地看着门外的两人。
　　同时。
　　没穿裤子。

第十九章 治疗
　　见到如此猥亵的样子，带他来的喽啰是一脸的蛋疼。
　　“徐大夫，你能不能把这裤子穿上？十次见到你八次都是在干那事......这好歹也是公共场合，老大就在另一个屋子里待着呢，你这.....不太妥当吧？”
　　然而，他这番由衷的言语，却只换来了个白眼。
　　“嚯，合着容许你们天天在那边搞女人，我泄泄火就不行？看不过眼我现在就可以向伊帮主辞职，到时候你爱怎么妥当怎么妥当去。”
　　听到这家伙说出‘辞职’两字，喽啰立马就慌了，连忙赔笑道。
　　“不是不是，我不是这意思.......对了，这回这个您享受的怎么样？需不需要让我再给您换一个.......”
　　听闻此话，矮胖子这才咂了咂嘴。
　　“还行吧，就是整体硬了点......不过漂亮确实比咱们区漂亮很多，也不枉费这么大劲占下来.......”
　　他絮絮叨叨说了半天，什么香气啊，感觉啊，还有润滑感啊.......直到好半天后，才注意到旁边还有个大活人。
　　“.......这一脸死相的家伙是谁啊？给我送的试验品？可尸体现在都快堆积成山了，我也用不到啊......”
　　喽啰连忙干咳了几声。
　　“徐大夫，这就是我刚才说的伤者，帮主让你帮他治一下腿。”
　　“收钱了吗？”
　　“帮主代付。”
　　“卧槽，那吝啬鬼居然能帮人代付诊金？”矮胖子着实有些惊讶地扫了周游几眼，然后吐出一句话。
　　“这家伙难不成是伊正恩他姘头？嘶，想不到他居然有这种爱好.......”
　　“........”
　　“........”
　　瞬间陷入冷场，几个人大眼瞪小眼地看了彼此半天，矮胖子最后撇撇嘴。
　　“得，一群没幽默感的家伙......行了，带他进来吧，我给他检查一下。”
　　喽啰如释重负——毕竟无论是这徐大夫还是帮主他都得罪不起——连忙把周游往门里一推，接着赔了个笑，就此跑路大吉去鸟。
　　周游倒是相当之淡定，他进屋后首先习惯性的环顾了圈周围——
　　原本嘛，他觉得会见到个破破烂烂的屠宰场，起码卫生情况和公寓楼有的一比——然而十分出乎意料的是，这地方居然算是个挺干净的手术间。
　　虽然确实没多少高级设备，不过已经能达到上世纪一部分战地医院的水准。
　　这徐大夫连头都没回，直接就指使道。
　　“我需要准备下检查用具，你直接躺到手术台上吧。”
　　周游没动弹。
　　半晌，没听到动静，那徐大夫又十分不耐烦地重复了一句。
　　“愣着干嘛呢，我可是牺牲了休息时间来陪你，想做做，不想做赶紧给我滚蛋！”
　　这时，周游才指了指手术台。
　　“大夫，我倒是想躺上去，可上面.....貌似有人了。”
　　‘人’这个字实际上十分委婉，此刻上面实际上躺着的是一具尸体——或许连尸体都算不上，那根本就是具烂干净了的白骨，拿出去直接可以当标本卖的那种。
　　听闻此话，徐大夫方才转过头。
　　然后，他便是一拍脑袋。
　　“瞧我这记性，都忘了把凯瑟琳拿下来了......你给我等会。”
　　“......凯瑟琳？”
　　徐大夫理直气壮地说道。
　　“就是床上躺着的这个啊——瞧瞧这骨骼，瞧瞧这线条，啧啧啧，这可是少见的美人，我可是花了不少功夫才把她打理成这样的.......”
　　周游看了看对方那没穿裤子的下体。
　　又看了看白骨上某处十分显眼的污渍。
　　..........
　　....
　　.
　　好吧，我猜的没错，这帮派里果然是一屋子的变态。
　　徐大夫也没去管他，而是用宛若对待情人的温柔动作，轻轻地将骨骼包起，又放置到了个装饰精美的箱子里，这才拍了拍手。
　　“行了，你躺上去吧。”
　　虽然周游实在不想让一个淦骨头的家伙治疗自己，但现在形势比人强，也只能乖乖听话地躺倒手术台上。
　　下一秒，几根皮带突兀地弹出，然后死死地捆到了他的手脚上！
　　周游没有慌，而是缓缓地问道。
　　“.......大夫，这是？”
　　徐大夫回答的是满不在乎。
　　“别在意，只不过是防止你乱动而已——也不知道为啥，帮派里的人每次上我这治疗都挣扎的厉害，没办法，我这才安了这个个机关，防止他们搞什么应激反应。”
　　.......你确定是应激反应而不是惨叫着想逃跑？
　　周游眼睁睁地看着矮胖子拿起了把链锯——想了想后又放下，抬起了把更沉更重的伐木斧。
　　他瞬间无语。
　　......得，要不我也准备跑路吧。
　　手臂间用力，刚想挣开那几个皮带，但矮胖子已经把斧子撂了下去，拿起了个相对靠谱点的手术刀。
　　“我差点忘了，伊正恩说的是治疗而不是截肢.......你想干嘛啊？”
　　周游松开肌肉，重新将自己撂回到了床上。
　　“不，没啥，你继续吧。”
　　“.......一惊一乍的，待会我再给你查查脑子吧，指不定精神上还有点啥问题。”徐大夫一边嘟囔着，一边拽开了周游的裤腿。
　　下一刻，这家伙的神情总算是认真了一些。
　　只见其用手术刀轻轻掰开了伤口，打着灯，往里面看了一眼——紧接着，眉头便倏然皱起。
　　“这是......被怪异直接啃过？污染已经直接渗入到骨髓里了.....从伤口来看，这怪异的等级至少得往B以上了——卧槽，你是咋活下来的？”
　　“额.....大概是对方看我没几两肉，啃着费劲，所以咬了口后就直接扔掉了？”
　　“......你以为怪异是挑食的小孩吗？不合胃口就不吃的？”徐大夫像是看白痴般看了周游一眼，旋即又对他的伤口啧啧称奇。“不过能从怪异手底下活下来，也着实算是你运气了........你这种珍稀东西几年都不一定能得一见.......我说，我和你打个商量成不？”
　　“什么商量？”
　　“让我解剖了你成不？”这个矮胖子突然手舞足蹈地说道。“就你这种珍稀的样本，一旦能查明幸存缘由，对我....不，应该对整个医学界都是无以伦比的贡献，为了这康庄大道，你就舍了这条命又如何.......”
　　周游无语地看着这发癫的家伙，好一会后，吐出了六个字。
　　“不好意思，不行。”
　　“真不行？”
　　“确实不行。”
　　“那就算了。”
　　出乎意料的，这矮胖子并没有逼迫，甚至连趁着周游被捆死，先斩后奏的意思都没有，这家伙只是拿着手术刀又拔拉了几下，然后长长地叹了口气。
　　周游问道。
　　“呃，大夫，你看我这有治愈的希望嘛？”
　　徐大夫对此嗤之以鼻。
　　“别想了，就这污染程度，那帮传承者出手还有点希望，正常来讲一般大夫给的建议只有截肢——起码这样能把命保下来。”
　　周游没有说话，而是平稳地看着对方。
　　没得到自己想要的惧怕，徐大夫极为不满地‘啧’了一声，而后继续说道。
　　“可这回你算是撞到运气了，我这刚好有个荒区里宝物，治愈干不到，但起码能恢复你个五六成的行动能力......”
　　“可伊帮主他说的是八成.....”
　　“他懂个屁！”徐大夫直接破口大骂。“他若是能从这城里找出个能让你腿恢复八成的大夫，我特么把头提起来送给他——五六成已经算不错了，再拖个几天等污染一扩散，别说你这腿了，连你这命能不能保住都不一定呢！”
　　话都到此了，周游还能说啥？
　　往手术床上一躺，就等着对方动手施为吧。
　　那徐大夫也没再废话，而是从腰间取下了把钥匙，打开了旁边的柜子。
　　而后，这位头一次面露凝重之色。
　　只见其小心地从中夹起了只虫子，那模样似乎生怕惊扰到那东西一般——
　　与此同时，周游也皱起了眉毛。
　　那虫子外表就如同个毛毛虫一样，浑身上下长满了类似于洋辣子的硬毛，而头部却是张极其拟人的大嘴，此时正不断诉说着常人难懂的语言。
　　这是一个怪异。
　　准确点说，是某种即将蜕变成怪异的卵，只是在等一个契机。
　　见到他脸色阴沉，徐大夫低声说道。
　　“你也别太怕，这东西已经喂饱了，只要不惊扰到它，那它就是完全无害的。”
　　“......你的意思是要拿这个进行治疗？”
　　“要不然呢，难不成你真打算选择截肢？”
　　周游也没再说什么，干净利落地道。
　　“那行，来吧。”
　　对于他这光棍至极的态度，徐大夫也是有些愕然，不过他很快就收起了多余的情绪，用手术刀扒拉开伤口两侧的皮肤，然后将那虫子小心翼翼地放了进去。
　　甫一接触到伤口，虫子顿时像是极为不舒服地扭动起身子，那些硬毛剐蹭在神经间，带来一种比痛觉更难忍的麻痒感。
　　徐大夫嘿嘿笑道。
　　“你可别乱动，乱动的话它就会无差别地啃食你所有血肉——对了，我这里还有点麻醉剂，是旧时代的遗物，不过价格很高，而且伊正恩那家伙估摸报销不了.......如果你能多出点钱的话，我也可以.......”
　　“不了，就这么办吧。”
　　哪怕受着如此折磨，周游依旧是满脸的淡然，甚至连语调都没有变化一下。
　　“——这话可是你说的，之后发生什么事我可不负责。”
　　不满地嘟囔一句，徐大夫又拿出了个透明的玻璃瓶，往着虫子上一滴。
　　原本躁动不安的虫子瞬间就安静了不少，而后，它抬了抬那张嘴，就仿佛感受到了什么一般，一口便咬住了旁边的血肉。
　　——麻痒感瞬间又提了几个层次，但随之而来的，则是久违的痛感。
　　这东西居然在啃食着那些腐蚀的部位，并且飞速减少着腿部的污染！
　　周游抬头看了看矮胖子。
　　矮胖子回之以一个抽象的笑容。
　　........看不出来啊，这家伙居然真有两把刷子？
　　.......
　　...
　　.
　　半晌，那虫子就仿佛吃饱了一般，终于是停下的动作。
　　而此打开始以来，时间已经过了大半个钟头。
　　徐大夫把虫子拿了下来，再度小心翼翼地放回到了罐中，又往上落了几把大锁，而后朝着周游嘿嘿笑道。
　　“嘿，小子你居然挺能忍的——正常人能忍上三四分钟已经算有能耐的了，没想到你坚持了半个多小时，还居然仍能一声不吭......”
　　周游没理会那言语中的暗讽，而是挣开了那几个皮带，轻巧地落到了地上。
　　.......行动之间仍然有障碍，不过起码走是能走了，只是用不上力而已。
　　可惜了，治疗的力度如果再大一点，自己就能相较顺畅的使用拳势了。
　　不过周游也不是那种不知足的人，简单活动了两下脚，见到不再流血了之后，对那矮胖子说道。
　　“多谢大夫了，之后还有什么我需要办的吗？”
　　没赚到外快的徐大夫翻了个白眼，一指门外。
　　“你需要办的只有赶紧滚蛋，别耽误老子的兴趣——”
　　周游耸耸肩，顺从地离开——只是在他跨出门开之前，那矮胖子突然又说道。
　　“对了，伊正恩那家伙可是个吃人不吐骨头的住，别看他现在帮了你，之后你说不定得用百倍来还这点恩情.......有机会脱身的话就赶紧脱身吧，别到时候想走都来不及了。”
　　周游顿了顿，但没说话，而是直接走出了门外。
　　只留下矮胖子嘿嘿冷笑几声。
　　“啧，又是一个，这鬼世道啊，就是往着把人逼成鬼去的......”
　　但在感慨一句后，他又突然变了张脸，带着痴汉般的笑容，就那么挺着个光屁股，迫不及待地跑到了那个箱子旁边。
　　“嘿嘿嘿，凯瑟琳，我的凯瑟琳......小美人你等我会，让咱们再继续刚才的小游戏......”
　　.......
　　...
　　.
　　走出门外，刚才那喽啰正靠着另一边的墙上，抽着劣质的香烟，似乎等待了许久。
　　见到周游完整出来时，他还诧异地挑了挑眉毛。
　　“你居然完完整整地出来了？”
　　“额.....难不成我得四分五裂的出来才正常。”
　　喽啰答道。
　　“那倒不至于，不过经过徐大夫治疗的兄弟一个个基本都是惨叫着跑出来的，有些还因为刺激过大，导致都精神失常了.....算了，我和你说这个干什么。”
　　他把烟往地上一扔，然后踩灭。
　　“老大让我转告你一件事，既然已经提前预支了报酬，那你就得先给他干点活了。”
　　“干事...是指与那市长作对？”
　　“那是之后的了，在此之前，按照帮里规矩......”
　　“你应该先拿个投名状出来再说。”

第二十章 投名状
　　待到回家时，已然是半夜。
　　这地底不可能有什么日夜之说——或者说地上也同样没有——但是出于以往的习惯，这街道间仍然高高挂着几个大钟，标刻着现在的时间。
　　打开门，从不曾习惯的腐烂味道涌入口鼻。
　　这地方终年不见风，本身的通风系统和下水系统又不算多好，导致霉变，溃烂，以及丛生的真菌基本成为了这里的基调。
　　房屋，床铺，道路，乃至于所有能见到不能见到的角落，都爬满了花花绿绿的痕迹。
　　用现实中的话语来讲，这里基本只配成为某些下水道居民的住宿。
　　然而现在.....
　　这却是上万人群，最后的避难之所。
　　......分外的令人感到滑稽。
　　屋子里和他走前相比干净了不少，似乎三三趁着这个时间又收拾了一遍——就连灶台之间都被擦的一尘不染，忙活了半天，似乎就只是为了让他这个‘哥哥’能过得舒适些。
　　是的，‘哥哥’。
　　周游无言地吐出一口气，借着外头灯光的余晖，朝里面看去。
　　三三就坐在饭桌旁边，手边放着本翻开了一半的盲文书籍，不过小脑袋正趴在桌子上，似乎读累了，正在小睡。
　　周游没去吵醒她，而是走到桌边，随手拿起那本书，看了看。
　　接着，他脸色就变得十分之精彩。
　　“......君主论？这是什么鬼？”
　　虽然有些愕然，但他也没放在心上——这些盲文书明显是旧时代的遗物，估摸是原主不知从哪翻出来的，仓促间肯定也顾不上挑选。
　　不过一个残疾小姑娘看这个.......
　　就在他把书重新撂回去的时候，那动静似乎惊醒了正在入眠的三三，小姑娘迷迷糊糊地抬起头，下意识地问道。
　　“哥哥？”
　　连自己都未曾察觉的，周游嘴角微微挑起，他揉了揉三三的脑袋，笑着说道。
　　“嗯，是我，不好意思，打扰你睡觉了吧？”
　　“不.....不，我只是等你的时候不知不觉......”
　　面对周游的善意，小姑娘显得有些手足无措，但她还是站起来——连书被碰到地上都浑然不觉——然后慌里慌张地说道。
　　“哥哥，你的事忙完了？”
　　周游并不想将外面那些破烂事带到家里，所以只是拿起掉落到地上的书本，拍去上面的尘土，然后说道。
　　“哪有个完啊.....我现在.....嗯.....是在与人人合伙做点买卖，正是忙着的时候，估摸明后天还得出去几趟.....”
　　三三脸上明显露出了落寞的神情。
　　但旋即，她就从周游的动作中感受到了些许的不对。
　　继而，落寞马上就转变为了惊喜。
　　“哥哥，你的腿好了？”
　　看着那喜笑颜开的小脸，周游也是笑着说道。
　　“嗯，虽然没痊愈，但总算是恢复了不少，现在起码行动无碍了——对了，为了庆祝，我特地弄了点吃的回来，不是那种变异的大耗子肉，而是正儿八经的大肘子。”
　　“猪肉？这...这也太破费了些吧.....”
　　“放心，和我做生意那家伙提前给了笔分红，太贵的买不起，但这点玩意还是能负担的。”
　　见到小姑娘犹犹豫豫地应声，然后拿着对她而言十分沉重的口袋，费劲地拖进厨房，周游的笑容才渐渐消了下去。
　　——他确实很喜欢这个小姑娘。
　　但并不是单纯的报恩.....或者是怜惜，而是更深层次，出于本能的关怀。
　　“看起来这身体在不知不觉间影响着我......奇怪了，以前也是借尸还魂，但也没出现过这种问题，难不成是仓促间选到的关系......”
　　半晌。
　　他还是摇摇头——正巧，此时灶台便传来了小姑娘的一声惊呼。
　　“哥，哥哥......这个是什么，好像还在动.......”
　　周游哑然失笑。
　　——算了，不管咋地，这人最后的遗愿是照顾好自己的妹妹，那咱就像之前想的那样，帮他一把，无论说什么，治好小姑娘的眼睛吧。
　　这样，他在地下，说不定也能够安心了。
　　........
　　...
　　.
　　第二天一早，周游就被一阵急促的拍门声所惊醒。
　　用力打了个哈欠，先让小心翼翼探出脑袋的三三回屋子里去，周游却没有着急开门，而是不慌不忙地穿上衣服，又舀了勺水洗好脸，最后对着那破镜子照了半天，直至觉得自己长得果然贼他妈的帅，这才吹着口哨，打开了门锁。
　　果不其然，被晾了这么半天，门外那伙计都快要气疯了，照着面就是一阵劈头盖脸的破骂。
　　“你他妈的——”
　　“砰”的一声。
　　门又关了起来。
　　继而又是一阵砰砰地砸门声。
　　再度打开，那位鼻子不是鼻子眼不是眼地叫骂道。
　　“你个龟儿子......”
　　再度关上。
　　如此第三次，在开门之时，那位终于不直接开口就骂了，而是怒气冲冲地瞪着周游。
　　以某人的厚脸皮，这点目光杀伤就和毛毛雨差不多，他挖着自家的鼻孔，漫不经心地说道。
　　“请问老哥你是哪位啊？”
　　“我——”
　　就在他刚开口的时候，某人已经掏出了块鼻屎，随手一弹——正巧落到了他的衣领上。
　　一瞬间，怒气飙升，眼见得就要动手——但不知为何，这位居然以惊人的耐心压了下来，只是咬着牙说道。
　　“我是这片的税收员，你家欠费老长时间了，前段时间你没回来我不和个女人家家计较，但你既然都回来了......那是不是该把税补上了？”
　　“........你是收税的？”
　　“你他妈的看不见这个肩章吗？”
　　“......我还以为是伊.....那个家伙闲着没事催债的.....不过我真没想到都这居住环境了，居然还有收税的.....对了，我应该交多少？”
　　那人突然露出了个讥讽的笑容，然后掏出了张单据。
　　周游一愣。
　　“........我虽然记忆有点缺失，但好歹也在这地方买过几次东西，你确定你没在这后面多加了两个零？”
　　事关自己的本职，那收税员立马洋洋得意起来。
　　“以前是以前，现在是现在——反正不管你怎么说，就得按这个数交钱。”
　　看着那把‘我要收回扣’的表情写在脸上的收税员，周游沉默几秒，然后说道。
　　“........那如果我不交呢？”
　　收税员怔了下，似乎没想到周游居然这么直接——但旋即就是恶狠狠地说道。
　　“那好办，如果你抗税不交，那我们就得来人强制清缴，到时候不光你这屋子，就连你那妹妹都得被拉出去抵债.......”
　　周游笑容顺便变得无比灿烂。
　　下一刻，收税员只感觉腹部一阵剧痛，接着，整个人居然都凌空飞起，直到两三米开外这才落地。
　　周游此刻方才收回自己的脚，笑眯眯地问道。
　　“不好意思，刚才我没听清，你说啥来着？”
　　那收税员挣扎了半天，这才从地上爬起——然而他脸都已经痛到发紫，只能憋出一句话。
　　“你知道你在干什么吗，你这是在袭击公务人员，我，我——”
　　话没说完，一只大脚又从后面踹了过来，直接把他踢进了滩烂泥之中。
　　这回倒不是周游懂得手，而是另一个人。
　　片刻。
　　一个缠满绷带，带着墨镜牛仔帽的脑袋从后面探了出来。
　　“........大清早的，蹲在这里当石墩子......没事干你可以去马路边扶老奶奶过马路，别特么在这碍事成不？”
　　看着那鼻青脸肿却仍然不改风貌的面容，周游也是失笑出声。
　　“骆老哥，都成这副德行了，你居然还不舍你那身行头.......瞧瞧腿那地方，都快成烂布条了......”
　　昨晚刚被揍成猪头的骆良德也不着恼，而是那么挠着后脑勺笑道。
　　“你懂什么，这叫复古风.......据说几十年前灾祸还没开始的时候，这都算是潮流来着......”
　　说罢，他又凑到周游身边，低声说道。
　　“.....伊老大那面让我带你过去一趟，说是让你交个投名状........不是，你小子到底和他谈了些什么？以那变态的德行，居然对你这么和颜悦气的......”
　　周游笑着回答。
　　“也没什么，不过是利益相干而已......对了，骆老哥，你看你是不是能把腿抬一下？”
　　“抬一下？你啥子意思？”
　　顺着周游的视线看去，他才发现自己脚底下正踩着个人。
　　连忙挪开那开了线的皮鞋，而收税员这才挣扎着从泥潭中爬了起来，然后颤颤巍巍地伸出指头，指着两人就想破口大骂。
　　“你们这群王八犊子，这是在袭击政府人员懂不懂！等着，你们给我等着，我现在就去叫法警过来......”
　　“政府人员？”
　　周游这个初来乍到的没作答，骆良德已经挠着下巴扫视起对方——俄而，他也是笑出了声。
　　“我还以为什么东西呢......不过是个分派收税的，你自称政府人员之前，能不能先问问市里面有没有你的备案？”
　　看到有些不解的周游，骆良德也是小声解释道。
　　“.......小兄弟你也知道，咱们这地方乱的狠，每月都有人死在荒区里头，但也不断有人从外面的荒野逃难进来......收税一直是个老大的难题，所以市里为了图省事，向来都是把这活外包出去的，而外包的那些人又分派到下头......层层下来，最底层的就是这帮收税员了。”
　　“.......劳务派遣？”
　　“那是啥词？不过差不多也是这意思。”
　　看着俩人在那嘀嘀咕咕，收税员的脸色也是一阵青一阵紫——不过就在他要发火之前，骆良德已经随手甩过去个徽章。
　　那人从脸上拿了下来，先是看了两眼，脸色瞬间大变。
　　接着，这个刚才还叫嚣的男人就仿佛夹住了尾巴般，连句狠话都没撂，就这么灰溜溜地跑了。
　　周游在旁边看的着实好奇。
　　“你给他的是啥玩意？怎么这家伙就像是老鼠见了猫一样？”
　　“也没啥。”骆良德一边说着，一边把个同样的徽章塞到了周游口袋里。“这算是伊老大帮里的证明，他也是承包收税这活的之一，虽然管不到这片，但只要一句话，让这家伙生不如死还是能做到的.......你也拿一个，以后遇到这种小瘪三直接一亮，基本啥事都解决了。”
　　周游一乐。
　　“.......骆老哥昨天才被打个半死，怎么，这才过了一天不到，怎么直接加入进去了？”
　　骆良德也是露出了些许的苦笑。
　　“人在屋檐下，不得不低头啊——当时如果不加入，哥这百来斤肉就直接交代在那了啊.......”
　　唉声叹气半天，他才一拍脑袋。
　　“对了，周老弟，我都忘了正事了，你赶紧跟我走着，今天是你交投名状的日子，别耽误了。”
　　但周游没动腿，反而一把拉住了骆良德。
　　“等等，骆老哥，你给我解释下，这投名状是个啥子玩意？”
　　骆良德莫名其妙地转过头。
　　“.......伊老大没和你说？”
　　“他当时交代我两句就直接给我推手术室去了，至于别的连提都没提。”
　　“......那你还选择接受投名状？”
　　“如骆老哥你说的，人在屋檐下，不得不低头嘛。”
　　骆良德朝着屋里瞥了一眼，露出了恍然之色——他拽了拽周游，然后小声说道。
　　“这个投名状.....怎么说呢，往简单点讲吧，就是让你给帮里解决一个麻烦，然后从今往后，帮里的仇怨就与你一笔勾销。”
　　“那怕我杀了他们两个人也是？”
　　“别说两个人了，只要你干掉的不是帮主，其余的债都能一次全清。”
　　“......如此好事，那这麻烦肯定不小吧？”
　　“通常来讲都是刺杀敌对帮派高层，亦或者政府人员这种自杀性任务，但你这回.....难度恐怕还要高一些。”
　　周游笑了起来。
　　“......比自杀任务都高，那岂不是十死无生？”
　　骆良德深深地看了周游一眼。
　　“老弟，你这就揣着明白装糊涂了——符合这点的只有一种——那便是怪异相关的问题。”
　　周游挑挑眉。
　　“合着我还要去一次荒区？”
　　骆良德摇头。
　　“不，这回有点特殊。”
　　“有一户拾荒者从上面回来后，整户人家忽然变得十分不正常，帮里的人去了几个，结果也都失踪了，伊帮主怀疑是他们从荒区中惹到了什么祸患.....亦或者获得了什么宝贝，所以需要人去帮忙看看。”

第二十一章 异常
　　等到了地方后，早就有几个帮派成员在等待。
　　周游也发现了个挺奇怪的问题——这里称呼说是城市，实际公权力缺失的十分厉害，只有一些个关键地点有警察维持秩序，剩下的全部由居民组织的自治会，亦或者干脆是由黑帮所接管。
　　.......这算啥，世界就是个巨大的草台班子？
　　见到周游俩人过来，那几个黑帮成员如释重负，其中一个扔掉手中的烟头，然后极为不满地说道。
　　“你们就是支援？来的也太慢了吧？”
　　没用周游说话，骆良德已经驾轻就熟地迎了上去。
　　只见他陪着张笑脸，附在对方耳边说了两句什么，顺道还不着痕迹地往对方口袋里塞了张钞票——于是乎，所有的怒火都烟消云散。
　　在客套了几句后，帮派成员将目光转向周游。
　　“这就是那个还债交投名状的？看起来......也不咋地啊？”
　　周游笑笑，没做应答。
　　反倒是骆良德居然有些不满。
　　“兄弟，你这是怎么说话呢——这位可是伊老大亲自指名的，长相.....确实不咋地，但是有真本事在身的。”
　　听到‘伊老大’三个字，对方肃然起敬——亦或者说是噤若寒蝉，连忙回道。
　　“不好意思不好意思，我们哥几个等得太久了，有些暴躁，请问这位是......”
　　“周游。”
　　“原来是周老弟，我......”
　　还没等他继续废话客套，骆良德就插嘴道。
　　“咱还是说正事吧，里面的情况怎么样了？”
　　听此，对方一声叹息。
　　“别提了，今早又有三个兄弟尝试下了，结果全折里头了，现在我们只敢在外面守着，谁也不敢进这屋子了。”
　　骆良德闻言皱紧眉头，越过帮派成员，望远眺望。
　　......很寻常的屋子，就和这地下所有其余的一样，是由各种铁皮和垃圾堆成，起码从外边看去找不出任何的异常。
　　他瞥了周游一眼。
　　某人没有什么害怕和恐惧，只是饶有兴趣的遥望着屋子。
　　........这个主到底在想什么哎？
　　饶是他这种人精，也无法分辨出某人的想法，于是只能继续对帮派成员说道。
　　“那你说下怎么回事吧，起码我们也能先做好准备。”
　　对方又点上了支烟——看样子不是烟瘾，而是单纯的缓解压力——深深吸了口后，才伴随着一连串的呛咳，缓缓地说道。
　　“怎么说呢.......这家男主人姓刘，虽说是个拾荒者，但其实没啥本事，平常就是跟在人后面捡捡破烂.......大概在七天前吧，他从荒区回到地底，在上交完惯例的例钱之后，便自行回了家......”
　　“很正常的行动啊，你们从哪看出问题的？”
　　“迄今为止确实正常，但问题是出在之后。”帮派成员脸色变得有些难看。“本来像这种拾荒者回家之后，都会大肆采购一番，为妻儿多准备些备品的，然而不知为何，这家伙归家之后就没了动静，连带着他妻子儿女都未曾出现过......”
　　“那可能是他受了点伤，正在修养呢？”
　　“——你听我说完！”
　　对方有些不耐，不过经这么一打岔，还是加快了点速度。
　　“这家伙和他邻居相处的还算不错，在看他几日未曾外出后，他邻居特地去看望了下......然后，就再没有出来过。”
　　“一开始邻居家以为是在作客之类的，但就在他儿子去查看时——那是个机灵鬼——发现墙角渗出了大量血迹......那远不是一个两个人能够流出来的......于是他没再葫芦娃救爷爷往里面送，而是当机立断地通知了帮里。”
　　这时，一直沉默着的周游突然开口。
　　“那伊老大是怎么处理的？”
　　对他这种‘有本事的’，帮派成员态度就好上许多，连忙说道。
　　“老大直接封锁了这一片，然后让帮里几个善于走荒区的看看情况——结果那几个人和之前的邻居一样，打进屋开始，就悄无声息地消失了。”
　　“没有警示，甚至没有什么惨叫？”
　　帮派成员顿时苦笑出声。
　　“——什么都没有，在他们进屋后，那门就自动关上，然后......就彻底陷入了安静。”
　　“那你们尝试过破坏房屋，亦或者从别的地方攻坚进去吗？”
　　“试了，不如说今早就是这么干的，结果嘛——”
　　他指了指那破烂似的屋子。
　　“这玩意完好无损，反而我们人不知怎么地，突然陷到了屋子里，接着也没了动静。”
　　周游支着下巴，陷入了沉思。
　　半晌，见他没有动作，骆良德突然扯了扯他的衣服，然后对帮派成员赔了个笑脸，找借口将他拽到了一边。
　　“......骆老哥，怎么了？”
　　没了别人的目光，骆良德顿时变得愁眉苦脸。
　　“老弟啊，要不咱找个借口，先想办法偷溜吧。”
　　“？骆老哥，你之前还让我过来呢，怎么突然改主意了？”
　　骆良德用力地叹了声。
　　“我这不是没想到嘛.....我一开始以为能绕过安保，跑到居住区的，顶多是个行尸那种玩意，以你的本事费点力气也是能对付的了的，但看这个.......”
　　周游似笑非笑。
　　“看这个怎么了？”
　　骆良德一跺脚。
　　“这个明显是个大家伙哎——老弟你别看我没当过拾荒者，但对其中弯弯道道比你明白的多，这东西危险性绝对很高，恐怕不是一般人能解决了的了......”
　　“嗯.....大概是饭店赵师傅的那种级别？”
　　“那倒是不至于，不过也不是好相与的.......”
　　于是，周游点点头，然后转身朝着那帮派成员走去。
　　“哎，你这人——”
　　见到他走，骆良德连忙想要挽留，可手才伸出去，某人已经对着你那为首的帮派成员说道。
　　“话说我有个问题想问一下。”
　　对方掐灭烟头，连忙笑着说道。
　　“您讲。”
　　“既然麻烦都这么大了，政府那面就没人过来解决吗？”
　　帮派成员顿时露出了个讥讽的笑容。
　　“如果政府这么负责的话，那西区就不会沦陷的那么快了——咱这市长漂亮话不少，但压根不干实事，政府里那些个传承者都是用来保护老爷们的，至于地下普通人的死活........除非闹太大，否则谁在乎啊。”
　　“可你们接手，肯定也不只是见义勇为吧？”
　　对方耸耸肩。
　　“确实——因为当时检查没发现什么，所以老大推测，这家伙肯定是私藏了什么宝贝，这才落得如此下场——荒区里的诡异物品都是能卖上高价的，再加上最近有乐园的人来巡视.......所以他也不想平白便宜了别人。”
　　“原来如此。”
　　周游点点头，接着未再说一句，走到屋子前，细细地打量了番。
　　接着，毫不犹豫地推开门，走入其中。
　　..........
　　转眼间，视野就从阴暗变得明亮。
　　屋里的灯光开的十分之足，看样子是交够的电费，照得整个房间就犹如白昼一般——至于里面的装饰嘛.....倒是十分普通，唯一值得一提的是房屋主人又往下挖了个地下室，变成了上下两层的构造。
　　而周游一抬眼，就看到了张愕然的面孔。
　　很普通，很寻常，就是个正常人的面孔。
　　.......不见任何的异常。
　　如此大眼瞪小眼地对视了一会，对方首先开了口。
　　“你是谁？”
　　周游没做答，而是细细地打量着对方。
　　——早衰的面容，肮脏的衣物，如鸟巢般不知多久没洗过的头发.....
　　是个标准的地下居民，甚至连怪异的边边角角都算不上。
　　他又朝着身后看了一眼。
　　不知何时起，那铁门早已经关上，如今上面也是落了锁——而那严实程度来看，估摸一时半会肯定破不开。
　　见到他这举动，那人瞬间皱起了眉毛，然后不着痕迹地拿起了旁边的一根木棍，又重复了一遍。
　　“你是谁？”
　　这一回，周游终于开口。
　　但并不是回答，而是反问句。
　　“在问别人之前，你总得介绍下自己吧？”
　　对方愣了下，接着居然真下意识地回答。
　　“我叫刘明，是......不对，这是我家，你擅自闯入进来的，凭什么我得介绍自己啊？”
　　周游挑挑眉。
　　“刘明？那个拾荒者？”
　　然而对方的样子也是越发地不耐。
　　“我是不是拾荒者关你屁事，我跟你说，你要再不滚出去的话，我就——”
　　就在那汉子即将动手的时候，地下室的门忽然打开。
　　一个面容阴沉的男子从其中走了出来。
　　“刘明，发生什么事了？”
　　名叫刘明的汉子指着周游，脸色十分难看地说道。
　　“又有个入侵者进来了，不过是个生面孔，我怕是不小心闯进来的，所以正想把他撵出去呢......”
　　面容阴沉的男子看向周游，片刻，突然吐出了一句。
　　“帮里的人？是收尾的，还是交投名状的？”
　　一听这话，刘明瞬间握紧了手中的棒子——但旋即，就被阴沉男子所制止。
　　而周游.....他压根不急不躁，就这么看着这两个人，然后开口。
　　“我可从没见过你.......你怎么觉得我是你们帮里人的？”
　　阴沉男子回道。
　　“没什么，只是想想看，也差不多该来人了......对了，自我介绍下吧，我叫王虎，是最初被派来探查的人.......之一。”
　　“.........”
　　“........”
　　忽然间，周游哑然失笑。
　　——看起来，这倒是有意思了呢。
　　不过对方并没有管他的态度，而是继续说道。
　　“看摸样你应该不是收尾的，那就是交投名状的？你也真是够可怜的，居然摊上了这么个活计......”
　　这时，旁边的刘明已经按耐不住，甚至由于紧张，他攥棍子的手都用力到青筋暴起。
　　“王虎，和他废话干嘛，既然他是你们帮里的，就一起......”
　　然而王虎摇了摇头。
　　“——你先别着急，交投名状的都是可以争取的，多一个人也多发一份力量，为了咱们得计划.......”
　　“可这风险也太大了点，谁知道他.......”
　　周游看着这俩人之间的争执，忽然开口。
　　“那啥，能给我解释下，这到底是怎么回事吗？我是来解决怪异的，可怪异没见着，怎么报告里死了的人突然又复活了？”
　　王虎看了看周游，似乎是判定他是否可信——最后还是悄无声息地吐出了口气。
　　“怎么说呢......和你解释也解释不通，你和我下来看看就清楚了。”
　　说罢，王虎居然再未管周游，直接带着刘明走回了地下室。
　　而周游则是若有所思地看了那门一会，还是跟上。
　　地下似乎是做卧室使用的，和外头相比要干净了些许，而且里面的人着实不少——一个家庭妇女带着两个孩子躲在墙角，手里那这个平底锅，眼中尽是惶恐与警惕；角落间有着两具尸体，还未曾腐烂，应该死了没几天；而最里侧则像是困猪般捆着三个人，从那样子来看，应该正是今早陷进来的那几位。
　　.......这都是在搞什么？
　　然而王虎并未直接作答，而是先去安抚了下那妇女和孩子，又让刘明去厨房准备些什么，接着抽出把椅子，大马金刀地往上一坐。
　　继而，对周游指了指对面的椅子。
　　“别生分，就当是在自己家。”
　　周游饶有兴趣地看着他，但还是坐到了对面，继而开口。
　　“怎么，现在能解释一下了吧？”
　　王虎用食指敲着桌子，好一会后，才说道。
　　“.......解释之前我先问一句，外头那些人是怎么对你介绍情况的？”
　　周游简单地说道。
　　“也没啥，不过是说这有个拾荒者大概是拿到了个宝贝，然后两拨进来探查的人都陷了进去，帮里不想就这么白白地往里填人手，正好有我这么一个冤大头撞上了门，所以让我来探探水。”
　　“........他们真是这么说的？”
　　“其中有一点我的艺术加工，但大体是没错的。”
　　于是，王虎叹了声。
　　“他们说的确实没啥问题，不过有一点十分严重的疏漏。”
　　“什么疏漏？”
　　王虎盯着周游，一字一顿地说道。
　　“他们对宝贝的定性除了点问题，刘明确实私藏了点东西回来，但这宝贝不是一般的怪异物品，而是一件......”
　　“能通往乐园的门票——或者说，能让我，刘明全家，甚至再加上几个人一同进入乐园的通行证。”

第二十二章 陷阱
　　听到这句话，周游着实愣了几秒，接着失笑。
　　“不是，老哥，我虽然刚接触这不久，但乐园门票是啥还是知道的——咱们那市长倾家荡产，动用整个城的力量，估摸也就能弄到几张，你现在和我说你手里价值如此的东西.......还是一个只会捡漏拾荒者弄回来的......未免太把人当白痴了点吧？”
　　然而。
　　王虎没做解释，仅是用一种坚决，但又无比果断的眼神看着周游。
　　半晌。
　　某人认输般摇摇头。
　　“算了，就当你说的是真的吧，那之后你打算怎么办？”
　　王虎松了口气，而后道。
　　“我们用那东西设下了个界限，只要时间拖久一点，闹成个大灾害级别的，那就算市长再不管事也会派人来看看情况的，届时我们把东西交给市长，那就算一切完活——别的不说，这至少可以给你我换出足够全家人离开的门票。”
　　“.........你就没考虑把这东西交给你家帮主？”
　　王虎咧开嘴，露出了个讥讽的笑容。
　　“我说，兄弟你之前是和他见过面的吧？”
　　周游点头。
　　“见过，怎么了？”
　　“你觉得如果把这宝贝给了他.......他能给我们剩口汤......不，哪怕只是放我们一马，别杀人灭口吗？”
　　周游想了想，也是苦笑出声。
　　“估摸不能。”
　　“那不就得了，所谓匹夫无罪，怀璧其罪，我们为了活命，只能找个信誉好的来交易........”
　　话至此，一切都能说的通了。
　　不过是一帮人机缘巧合弄到了个价值连城的东西，又信不过自家的老大，所以联合起来，将自家屋子伪装成闹怪异现场，然后想要投到别人那里，仅此而已。
　　.........
　　....
　　.
　　这事真有这么简单？
　　周游扫了王虎那平静的脸一眼，也没说话，就那么往椅背上一靠，就那么闭目养神起来。
　　反倒是捆着的喽啰中有人挣开了嘴里的抹布，破口大骂。
　　“王虎，你个吃里扒外的东西！帮主当年帮了你多少，你差点被饿死时又是谁给了你一口吃的，结果你就是这么回报他的？你这个猪狗不如的畜生.......”
　　王虎皱了皱眉，脱下自己不知多久没洗的臭袜子，又塞到了那人嘴里。
　　而后，直接朝其脸上吐了口浓痰。
　　“呸，老子这么多年出生入死，该还的东西早还了，谁也不欠谁的，老子爱投谁投谁，他管得到吗！”
　　喽啰的挣扎越发厉害，但王虎已经懒得再和他说话，直接一脚踹晕过去，然后才望向周游。
　　“那么兄弟，你考虑的咋样了？”
　　周游耸肩。
　　“你都说这么多了，我现在想下贼船都下不了了，还能咋考虑？就这么办吧。”
　　王虎顿时面露狂喜之色——看他模样，似乎宁肯让出一部分利益，也不想和周游这么个不知深浅的人为敌——旁边的刘明倒是有些话想说，但看看如今的情势.....也只能拉着一张老脸，闭口不言。
　　这时，那一直缩在角落的妇女终于有机会开口。
　　“虎哥，既然已经完事了.....那我是不是可以继续做饭了？”
　　看着那胆怯的面容，王虎笑道。
　　“去做吧——对了，反正已经快要离开这鬼地方了，也别抠抠搜搜的，有啥好东西就上什么好东西，也当款待下这位兄弟了。”
　　说罢，他又看向周游。
　　“对了，兄弟，你大清早的赶过来，肯定没吃饭呢是吧？老刘他婆娘手艺正经不错，以前资源不这么紧缺的时候，甚至还开过一段时间的饭馆，你可以尝尝。”
　　周游不置可否地点头，接着趁着对方忙活的时候在，仔细打量起屋子。
　　说真的，这个地下结构挺突兀的，就仿佛是在几日中临时赶工出来的。
　　而这里的人......
　　王虎在和那婆娘忙活着菜，刘明仍然警惕地盯紧着他，孩子都缩在角落，那几个被困死的还妄图挣扎。
　　只有尸体沉默不言，用空洞的眼神盯着天花板。
　　周游看了会，旋即便转开目光——但他马上就察觉到了些许的不对，又转了回去。
　　等会，就以地底这潮湿的程度，一般衣服几天没管都容易发霉，怎么这几具尸体明显死了好几天了，却连一点腐烂的迹象都没有？
　　俄而，他突然站起身。
　　刘明同时握紧了自己的棍子，而王虎则适时地转过头来。
　　“兄弟，你打算干什么？”
　　周游摊开手，示意自己手中并无凶器，只是笑道。
　　“没什么，坐累了活动一下而已——你放心，你这位朋友一直盯死我呢，我就算想干点什么都没法干。”
　　王虎失笑。
　　“老刘只是被这几天事弄得有些神经衰弱而已，他本身还算是个好人的......老刘，你也忙活自己的事去吧，这位兄弟是个聪明人，应该不会做什么坏事的。”
　　刘明应了声，但依旧没转过目光。
　　周游就仿佛真是坐累了般，活动着身子，到处走了走——他先是看看那几个俘虏，又逗弄了下那两个小孩，见其不搭理自己后，便背着手，像是无趣般溜溜达达又走了回来。
　　只不过路过那些尸体的时候，他身体微微顿了下——脚尖微微挑起，旋即，又像是没事人般的离开。
　　...........
　　....
　　.
　　大约几十分钟后，饭菜也都做好。
　　说是压箱底的东西，其实不过是一些腌透了的肉干，再加上蘑菇，干菜，混合成的乱炖而已，按照现实的水准来讲，这顶天是学校食堂大锅菜的级别——还是校长下手有点狠的那种。
　　然而在这地下......这已经是逢年过节时才能吃到的美食了。
　　王虎乐呵呵地将大锅端到桌子上，先给自己舀了一碗，又殷切地将下一碗递给了周游。。
　　“兄弟，尝尝这个——食材虽然说有点简陋，不过也就是这一两天的事了，等到了乐园之后，那就是酒肉管够.........”
　　周游接过，却没有动筷子。
　　王虎愣了愣，接着有些尴尬的笑道。
　　“兄弟是看不上眼？还是说觉得我会往里面下毒......这你可以放心，不信的话我现在就可以吃一口给你看.......”
　　周游甚至都没有抬头，而是盯着那碗，似乎在寻找什么——半晌后，他从中夹起了个长长的毛发。
　　这回不用说话，那妇女顿时就磕磕巴巴地解释道。
　　“对，对不起，我，我这几天没睡好，可能有些脱发，又没注意.....我，我现在再给你重新做一碗去......”
　　但周游却制止了这位。
　　他只是挑着那根毛发，笑着说道。
　　“大嫂，不用忙活了，我只是想问你一点事。”
　　“什，什么事？”
　　“这个东西好像不像是头发，反而像是绒毛之类的玩意。”
　　妇女一开始还有些迷茫，但马上就仿佛被羞辱一般，涨红了脸。
　　而刘明则是干脆地一拍桌子。
　　“你他妈什么意思！我们好心带你一起，结果你调戏我老婆是吧？”
　　王虎也是面色不善，不过周游仍然是笑意盈盈地说道。
　　“各位，你们是不是误会了什么？我的意思是这不像是人的毛发，反而像是什么动物身上的.......”
　　几人瞬间哑口无言。
　　半晌，王虎接过那根毛发，对着灯光看了半天，继而失笑道。
　　“我还以为什么呢.....巨鼠的毛而已，大概是哪块肉没处理干净，然后做成肉干时又加了进去......不是什么大问题，吃饭吃饭。”
　　就在他想给个台阶，然后略过这茬的时候，某人忽然用筷子敲了下碗。
　　“慢着。”
　　“.......兄弟你还有何指教？”
　　周游慢悠悠地说道。
　　“巨鼠的毛我是见过的，那东西又硬又粗，都可以当针使了，可这根毛发软了吧唧的，明显不是那种。”
　　“额，可能是炖了太久？”
　　“又不是拿高压锅炖的，哪有这么快能煮软？”
　　“........”
　　“........”
　　对视几秒后，王虎脸色倏然转冷。
　　“兄弟，你是什么意思？如果故意找茬的话直说，你若是不想参合到此事里，我现在就能把你送出去。”
　　而周游只是在笑。
　　“行吧，既然老哥你不喜欢这个话题，那我换一个——旁边那几个尸体是谁，你能给介绍下吗？”
　　王虎冷哼道。
　　“.......之前和我一起进来的人，他们算是伊帮主的死忠，而且危险性远比这几个喽啰大，所以我只能干掉他们......怎么了？”
　　“没啥，只是我意外发现了个东西而已。”
　　周游从兜里掏出了个东西，甩到了桌子上。
　　“.......这是什么？”
　　“没见过？这是拾荒者的狗牌，一般是用来辨认身份和收尸用的——虽然绝大多数情况都用不上就是了。”
　　“这个我知道，那你甩给我是什么意思？”
　　周游耸耸肩。
　　“这狗牌正好在那尸体之一身上挂着，而且我还特地看了看，发现那尸体骨骼关节磨损的十分厉害，手上也满是粗茧——明显是长期从事体育劳动的人——当然，我不否认，帮派里或许也有这种劳累鬼，但绝对不会是你们这种核心人员。”
　　王虎不再说话，而是用一种冷淡，甚至可以说是漠然的目光看着周游。
　　但周游的声音却仍在继续。
　　“所以我大胆猜测下——那尸体其实正是刘明，也是这次事件的始作俑者.......可问题也来了，他都躺在那里了，那这死死看着我的......又是哪个？”
　　这一回，‘刘明’的眼神也随之转冷。
　　半晌。
　　王虎忽然大笑着拍了拍手。
　　“兄弟，你果然是聪明人......没错，我也实话实说吧，刘明确实早就让我干掉了，当时是我们兄弟二人见财起意，而他又死活不配合，于是只能杀了他.......不过你放心，与你和合作我们是真心实意的......”
　　可周游依旧是那副笑容，没有改变，也同样是寸步不让。
　　“那这刘明的婆娘和孩子呢？”
　　“呃，这个是......”
　　没等王虎做出解释，周游已经再度开口。
　　“你可以说是胁迫，威逼利诱，甚至可以说是早有串通.......但问题是大人可以装作不在意，可小孩，尤其是才六七岁的小孩，亲爹死在了自己的眼前，不可能一丁点的破绽都不漏出来——但他们就像是完全与自己无关一般，只是做着自己正常应有的动作。”
　　“这已经和演技无关了，更准确点说......就仿佛是临摹般的模仿一样。”
　　“——你是什么意思？”
　　半晌，王虎终于吐出这么一句话——但和之前那或狡诈或大气的声音不同，这回显得格外嘶哑，犹如粉笔摩擦着黑板一般。
　　与此同时，无论是畏畏缩缩的妇女，还是被困死的囚徒，都同一时间抬起脑袋，看向于他。
　　而周游则是笑道。
　　“我这人很识趣的，虽然看出各位老哥有问题，但是........”
　　话才说道一半，在谁都以为他打算认怂的时候，周游的胳膊却突兀的举起。
　　接着，凭空朝后面挥出一记摆拳！
　　下一刻，就在他身后，一名孩子的头颅已经凌空飞起！
　　几人都是一愣。
　　转眼，妇女那凄厉的号哭声猛地响起。
　　“我的儿啊，天杀的，你居然杀孩子.......”
　　周游笑容未改，就仿佛刚才只是做了一件无比寻常的事情。
　　“我说，你也别哭了，再怎么模仿也模仿不出那种真正的丧子之痛——我可是亲眼看过的，那样子比你惨的多了，更何况......”
　　半空中的拳头忽然转向，继而向下用力一砸！
　　那势头明显是想要将孩子从中劈开，然而诡异的是，就在拳势及体的瞬间，那无头的尸体却突然跑了起来——
　　也不应该说跑，其身体向后90°弯着，以自个的脊椎作为指点，两手两足同时贴在地面，接着飞一般向后窜去。
　　而周游则是活动着筋骨，看向自己的手掌。
　　在那里，正紧贴着几根绒毛。
　　虽然短了不少，但很明显，和汤里的那玩意......是一模一样。
　　周游叹了一声，接着看向陡然寂静的那几人。
　　“好计划，好执行，虽然破绽也有不少，但利用了人的贪欲——试问在这世道里，谁不想带着家人离开这鬼地方......之前那些人也是这么被你给骗了的吧？”
　　王虎未答。
　　但很快的，他就露出了个笑容。
　　一个极其寻常，又诡异到极点的笑容。

第二十三章 另一部分
　　说真的，很难用言语来形容王虎现在的表情。
　　乍一看他确实在笑，嘴角微微向上挑起，恰到好处地露出了几个牙齿，就好似肯德基叔叔那标准营业式笑容一般——然而右眼却是向下瞟着的，同时左眼又礼貌地看着周游。
　　要知道正常人的面容是一个整体，很难做出任何不同步的表情来，而王虎却仿佛鼻子是鼻子眼睛是眼，嘴巴是嘴巴耳朵是耳朵——五官相互之间都是独立的，互不相属，所以能够分别运作。
　　片刻，他嘶哑着出声。
　　“兄弟，初次见面，我是王虎.......怎么，你认识我？那认识我就好说了，帮派里面那点钱你拼什么命啊......听我的，跟哥干，保准你发大财......”
　　这话不是对周游所说，甚至不是对屋子里面任何人所说——他就像是在模仿着‘王虎’这个本身的思维一般——片刻，又转为了个惊恐的声音。
　　“我，我真什么都不知道.....你问我东西在哪？在地下室里......我带你去，求你饶了我一命.......”
　　这一回，变成了主妇的语气。
　　周游朝着‘正主’那面瞥了一眼，只看到了张冷漠至极，仿若事不关己的脸。
　　而后，又是个贪婪的声音。
　　“许哥，我弄到了个好宝贝.......真的，这回没忽悠你，更不是为了朝你借钱.......这么多年咱们相处下来，你对我照顾那么多，我这不想带着你一起来嘛......放心，绝对安全，市长那边都下了赏格了，咱们只要送过去，绝对能荣华富贵........”
　　周游就那么看着，看着王虎一句一句，像是循环往复般扮演着他人，眼神越来越冷。
　　最终，那面皮终于承受不住这么多变的表情，‘刺啦’一声，裂开了个口子。
　　红色的血管与淡黄色的脂肪就这么暴露在空气之中，然而王虎似乎浑然不觉，只是在说完最后一句后，骤忽停了下来。
　　下一刻，一声尖叫响起。
　　“不，求您，我不想.....我不想变成皮囊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　就在话音落下的同时，他整张脸从中裂开，而后，一根长长的节肢从中探出。
　　细长，锋利，上面满是沾满血液的绒毛.......
　　毫无疑问，这应该就是那汤中异物的主人。
　　而与此同时，周游身形倏动。
　　——他等了这么久，就是等这么一个机会。
　　一个对方能露出破绽的机会！
　　然而他却没有直接朝着朝前冲，而是急退数步，来到那两个孩子旁边。
　　无论是被轰掉半边脑袋的，还是完完整整的，都并时抬起头，‘看’向了他。
　　没有怜悯，没有犹豫，就在对方还以为他打算对王虎动手，没反应过来的时候，重拳已经砸落。
　　多亏了之前医生的手术，再加上他最近勤学苦练混元劲，这一拳总算有之前几分架势。
　　然则。
　　被他瞄准的那个女孩没有闪避。
　　那小巧的嘴忽然张开，然后越咧越大，最终占据了整个面部——旋即，从中猛地弹出了两道寒光。
　　周游眉头一皱，身形急退两步。
　　此刻，与他手臂擦过的东西，才显露出真实面貌。
　　——那是两只螯牙。
　　闪烁着锋锐寒光，滴着毒液的螯牙。
　　再联想到之前的节肢.......这玩意是什么，已经呼之欲出了。
　　“原来是一窝蜘蛛......玛德，下水道常驻居民老鼠有了，蜘蛛有了，下面应该出什么了？广东特产大蟑螂？”
　　随口暗骂了一句，周游没有犹豫，又是欺身而入。
　　那小女孩——或者说是披着小女孩皮的东西——还想要故技重施，然而这回迎面而来的已经不是拳头，而是把锋锐的长剑。
　　锋刃划过，那女孩的头，连带着其中的东西，都被一分为二。
　　而从伤口处溅出的并不是血液，而是某种墨绿色，带着恶臭味道的浓汁。
　　但周游剑势未止，有了前车之鉴，他当即变削为劈，并时也将那小小的躯体给断开。
　　于是，里面的内容物在挣扎了两下，终于不再动弹。
　　凄厉的嚎叫再度响起。
　　“我的儿啊，天杀的，你居然杀孩子.......”
　　依旧是那句话，依旧那悲戚的言语，然而周游转过头去时，只看到了个冷淡，犹如事不关己高高挂起的表情。
　　身形侧转，闪过对方的扑咬，周游没去趁机出剑，而是回手一拳。
　　又一个小小的身影横飞出去，这回周游没给对方逃逸的机会，混元劲全力施为之下，那本就脆弱的胸口瞬间就凹下去一块——眼见得是不活了。
　　而后，他才快走两步，正对上那不断惨嚎着，却没有一丝波动的容颜。
　　然后，又是一剑。
　　刺穿腹部的时候，他终于感受到什么东西在跳动——那是类似于幼崽胎儿的东西......但无论如何，都不是人类。
　　所以，毫不犹豫地将其绞碎。
　　这时，那王虎人皮中的东西才终于钻了出来，它舒展着细长的肢体，抬起椭圆形的腹部，接着，用复眼看向周游。
　　这是一只蜘蛛，巨号的蜘蛛！
　　而在这蜘蛛的花纹间，还有着足足几十张的人脸——每一张都在重复着同一句言语，或恐惧，或兴奋，或哀伤，或祈求.......
　　但都是相同的两个字。
　　“——你好。”
　　忽然间，一个名词划过脑海。
　　——拟形蛛，危险等级中低，荒区常见生物，喜欢居住于阴暗的地方，经常捕食活物，在注入毒素后，将卵产于其中，幼虫孵化后将以内脏血肉为食，宿主会在活着的情况下啃食成一具空壳，最后幼虫会将皮套在身上，以此诱捕更多猎物。
　　.........这不是他的记忆。
　　所以说，还是这尸体以前的经验？
　　而在这短短的空隙，最后那个‘刘明’，以及那被捆死的几个俘虏，都不约而同地站起，来到了巨大蜘蛛的身前。
　　而那东西也毫不犹豫地探出螯牙，只是在瞬间，就将那几个人从里面开始吸食殆尽。
　　“........世人都说虎毒不食子，没想到你饿急了连自家崽子都吃啊......不，应该说蜘蛛本来就有这习性？”
　　那巨大的蜘蛛却没有理会他的吐槽，在吃完这几个幼虫之后，那干瘪的身体总算是涨开了些许——而同时花纹中又重新浮现出了几张与死者相同的人脸。
　　但周游并没有给它彻底恢复的时间。
　　刚才那几次电光火石的吐息，确实耗费了不少的力气，不过对方明显比自己更虚弱——虽然不知道它是怎么绕过云纹来到城里的，但以它的体格来讲......
　　这几具尸体，明显是不够填饱它肚子的。
　　正所谓趁他病要他命，回过气之后，周游毫不犹豫地迈开了腿。
　　对方身处的地方过于狭小，万仞很难扫落，所以周游直接气沉丹田，右臂下沉，却没有出拳，而是以肩头相撞，硬是给其来了记铁山靠！
　　当然，这种刚猛之势，必须有身体素质打底，这种招式如果刚血雨录中那个尘罗拉来，怕不是整个防止都能撞飞，可换成他这小身板......
　　对体型颇大的蜘蛛来讲，也就是个踉跄而已。
　　下一刻，节肢抬起，如同电射般刺出。
　　就在这千钧一发之际，周游身形下沉，硬是以个弧度极大的铁板桥躲了开来。
　　而于此同时，花纹之间，王虎那张脸也与他擦身而过。
　　与别的不同，这位似乎还保有一些自我，短暂的对视间，他只说了三个字。
　　“杀了我！”
　　“........”
　　周游没去回答。
　　足底用力踏于地面，如同鹞子翻身般变身发劲，抬掌重顶之下，总算是让那蜘蛛痛的一抽搐。
　　身形让开了稍许，所以说......空间已经足够了。
　　万仞落于手中，只见如落雪般的锋芒扫落。
　　而蜘蛛的两根节肢....也在同一时间断开！
　　它总共就八条腿，这一下去了十分之一，身形骤然不稳，就向着一边倒去——但就在失去重心的瞬间，这东西却以违反身体结构的方式猛地转过头，螯牙直刺向周游。
　　虽然不知道这玩意有没有毒，但周游可不想被捅个对穿，所以说。
　　“——降灾。”
　　就在话语落下的同时，这地下室忽然一震。
　　要知道这里大概是临时开辟出的巢穴，本来就不太稳固，周游在进来时就觉得架构十分成问题——而蜘蛛那庞大的体型刚才又着实撞了两下。
　　于是.......一块大号的石头‘恰好’地从上面落下，又不偏不倚地砸在了蜘蛛的脑袋上。
　　它晃了两下，终于维持不住重心，向着另一侧倾倒。
　　而周游自然不会放过这个好机会。
　　万仞刁钻地斜刺而过，就在电光石火之间，已然从那口器中钻入。
　　周游甚至不顾那近在咫尺的螯牙，而是在对方反应过来，合拢嘴之前，剑锋一绞——
　　瞬间。
　　所有面孔的声音都齐齐停顿。
　　继而，发出了一阵尖锐的凄厉嚎叫！
　　那蜘蛛开始疯了般扫荡着周围的一切，无论是家具，桌椅，甚至那铁做的锅炉，都在这巨力之间被粉碎成一堆难以辨识的破烂。
　　但问题是。
　　垂死挣扎终究是垂死挣扎。
　　而周游在使出那一剑，并且确定破坏掉对方中枢后，便直接抽身而退，如今正站在门口，冷冷地看着对方。
　　片刻，那东西终于停下了动作，四肢僵硬，渐渐失去了气息。
　　很明显，死透了。
　　但周游并没有着急靠近。
　　他拿起门口的一桶火油——看起来是应急照明用的，然后朝着角落中一甩。
　　油桶砸落，而随之跟上的，是根点燃的火柴。
　　下一秒。
　　那些角落中的尸体，带着浑身的火焰，嚎叫着爬起身，挣扎着想要冲向不远处的洗手台。
　　“我就知道，以这家伙荤素不忌的样子，怎么可能把完整的几块肉仍在旁边不管.......”
　　摇摇头，抬起断邪，一剑一个，将这些装死的家伙一齐送上西天。
　　而后，扑灭火焰，防止自己也被一起点了，周游这才长舒一口气，噗通地坐在了地上。
　　继而，苦笑出声。
　　“这身体确实是太差了....不过这都是小问题，问题是这剧本难度也太高了吧？就这么一个跑龙套的都有小BOSS的感觉了.......”
　　可惜，黑书向来不听人抱怨，他就算再怎么不满，也只能就这么受着。
　　喘息一会，周游才缓缓地爬起来，想要出屋汇报下情况。
　　但就在这个瞬间。
　　仿若福灵心至般，某种感觉闪过脑海。
　　........那是十分熟悉的感觉，就仿佛是切身的血肉在呼唤般，让他不由自主地停下脚步。
　　沉默几秒后，他又是干净利落地转过身，循着那感觉的指引，来到蜘蛛头前。
　　接着毫不犹豫地刺下，刨开尸体，露出其中的神经节。
　　而在那粘稠的脓液之中，两颗牙齿正静静地泡在其中。
　　周游并不知道自己牙长什么样——事实上除了十分显眼的蛀牙外，正常人谁会没事天天看自己牙齿——然而不知为何，他却无比笃定地知道。
　　——这就是自己的牙。
　　是自己原身的一部分。
　　用剑从尸体中将牙挑出，擦去上面的脓液，周游刚握在手里，嘴里忽然传来一阵麻痒的感觉。
　　旋即，他便吐出了同样的两颗牙。
　　.......位置一模一样。
　　示意的都如此明确了，之后也不用去猜了，周游动动手，将本体的两颗牙齿贴近口腔——下一刻，血肉自然生长，牢牢地将其固定其中。
　　混元如一，就仿佛本身就长在这里一般。
　　而随之的，系统的提示也一同响起。
　　“恭喜玩家，您已寻得自己身体的一部分，并且找回了其中蕴含的些许力量——但由于限制，您必须找到足够的祭品，或者说是因果相关的契机才能够将这部分力量激活。”
　　“但请注意，随着你越来越贴近原本的身体，这世界对你的关注也会越来越强烈。”
　　“请在不完全暴露的情况下，尽量拼好自己，拯救这个剧本。”

第二十四章 风险
　　周游沉默数秒，继而开口问道。
　　“祭品是什么？”
　　男声回答的十分干脆。
　　“人命。”
　　“什么人命？”
　　“任何人命——但是数量必须足够。”
　　很简短的对话，但周游已经了然一切。
　　片刻，他失笑道。
　　“你的意思是让我大肆屠杀无辜者？”
　　出乎意料的，这回男声回答的十分干脆。
　　“没错，但希望玩家记得一点，与一个世界的安危相比，几十个上百个人命就如同沧海一粟——不说微不足道，但也是必要的牺牲。”
　　周游停顿数秒，露出了个讥讽的笑容——却没有回答这个话语，而是另起一个。
　　“那契机又是什么？”
　　“........有关于天魔眷属——也就是那些被污染者的痕迹......但这一条风险过大，不建议玩家执行......”
　　“行了，那我知道了。”
　　周游打断了对方的言语，然后挥挥手，就此离开了这个屋子。
　　...........
　　外面众人早已等待多时。
　　见到他出来，那个帮派成员的头目先迫不及待地迎了上来。
　　“兄弟，那里面到底怎么样了？之前派进去的兄弟，还有那宝贝.......”
　　周游笑了笑。
　　“首先告诉你一点，那里面压根就没啥宝贝。”
　　“啥！！！”
　　对方骤然起了个声调，然后又马上意识到自己的失礼，连忙捂住了嘴。
　　片刻，他平复了下心情，又问道。
　　“那我那帮兄弟呢？他们也全被那刘明杀了？”
　　“......这倒是没。”
　　只是还没等对方露出惊喜之色，周游就已然继续说道。
　　“但和死了也差不多了.....我顺手就帮他们解脱了。”
　　“什——”
　　这回没给头目发火的时间，周游已然干净利落地说道。
　　“里面出了只拟形蛛，所有人，包括你今早派出去的那三个，都已然化作了皮囊。”
　　“.........”
　　鸦雀无声。
　　头目的怒容凝固在脸上，却始终无法再继续下去——而且不止他，其余人都用一种呆滞的目光看向周游。
　　半晌。
　　还是骆良德先喃喃地发话。
　　“拟形蛛？”
　　“没错。”
　　“荒区里的那个？”
　　“确实。”
　　“......那刘明咋带进来的？”
　　“这我哪知道，你问我我问谁去？”
　　骆良德终于闭嘴，片刻后，他猛地抓住了那个仍然呆滞的头目。
　　然后，两个嘴巴子直接甩了上去。
　　经这么一刺激，头目终于清醒过来，他瞬间就怒道。
　　“你干嘛！
　　然而骆良德这个一直唯唯诺诺的男人却一反常态，拽着头目衣领，焦急地说道。
　　“让伊老大过来，这回出大事了。”
　　“伊老大，你他妈在说什么，这点事就劳烦他老人家，而且这里没处理完，我会担责任的.......”
　　“我是说，让·伊·老·大·过来！”骆良德瞪着对方的眼睛，一字一顿地说道。“荒区怪物都以正体侵入到核心区了，你还想着推卸责任？到时候大伙都死球了，你找鬼去担责任去？？？”
　　那面目极其狰狞，甚至让头目都不由得一缩脖子——他再看了看周游，见某人不置可否地站在那里，还是咬咬牙，说道。
　　“那你先松开，我现在就通知老大——但如果真出什么问题，你得和我一起担着！”
　　见到那头目一溜烟地跑走，周游才走到骆良德身边。
　　而此刻，那中年男人又变成了那副愁眉苦脸的样子。
　　他抬了抬眼，对周游只吐出了一句。
　　“有烟吗？给我一根。”
　　“.......”
　　周游沉默地掏出烟盒——这还是昨天伊正恩给他的——然后递了过去。
　　骆良德也没看这明显昂贵到家的烟草，从中抽出一颗，然后点燃。
　　长长地吸了一口后，他吐出了个烟圈，然后才苦声说道。
　　“那里面的东西你都干掉了？”
　　“差不多吧，反正我是没觉得留下什么活口。”
　　“怎么干的？那东西就算几十个人一起上都得死大半，我不觉得你一个瘸子——哪怕有传承——能干到这种事。”
　　周游沉吟几秒，还是觉得真假参半地说明。
　　“也没什么，那东西似乎饿了许久，再加上产了一堆卵，虚弱的厉害，我借着地形优势，费了点力气，才勉强杀掉它。”
　　骆良德点点头，但没有继续说什么，而是继续吞云吐雾。
　　见此，周游忍不住开口。
　　“我说骆老哥，到底是咋回事？你怎么严肃成这样......来时咱不就是想对付个怪异吗，为啥干掉后你反而愁眉苦脸的。”
　　骆良德欲言又止，最后化成了一声长叹。
　　“老弟，你失忆了，大概不太清楚——咱们这的怪异是分染化怪异和外部怪异的，染化怪异就是带进来的怪异物品没控制住，或者在探索荒区时被侵蚀的太严重，其中或许有些厉害角色，但总归不算是什么大事......”
　　“——至于外部怪异.......直接用字面意思理解就是了，那便是荒区怪物入侵到了居住区，而每一次的这种情况，都代表着一个区域即将沦陷——然而这回不同，这地方再怎么不受重视，那也是核心区之一，而这里如果出现了外部怪异......”
　　他没继续说，但意思已经不言而喻。
　　...........
　　不过三十多分钟的时间，伊正恩就已经赶了过来。
　　一下车，他便干净利落地说道。
　　“东西在哪，带我进去看看。”
　　那小弟连忙带他钻进了屋里。
　　片刻，待到走出的时候，伊正恩已经是面沉如水。
　　但他依旧是迅速而又快捷地对左右吩咐道。
　　“第一点，先让所有兄弟撤出去，然后彻底封锁这一个区域。”
　　那头目迟疑地说道。
　　“老大，封锁区域是这一个屋子，还是说一个街区，亦或者.......”
　　“伊正恩回答的只有两个字。
　　“整片。”
　　头目顿时变成了张苦瓜脸。
　　“老大，可这里还有这么多的居民，而且政府那面......”
　　“政府那面我去协调，其余人能走就走，不能走就让他们死在这，同样一句话别让我说第二遍。”
　　头目哑声，但还是不情不愿地走了。
　　而后，伊正恩朝着周游走来。
　　对于某人，他态度就好了不少，完全忽略掉旁边陪着笑的骆良德，他就这么看着周游——似乎是想真正看清这个人般——好一会后，才开口。
　　“你这回干的不错。”
　　周游表现的相当之无所谓，他耸耸肩，开口道。
　　“那这回我算是交了投名状，顺道还清你那垫付的医疗款项了吗？”
　　伊正恩冷哼一声，又变回了那副荒诞不经的模样。
　　“投名状确实是交了，但帐......你别开玩笑了，你知道那是笔多大的数目吗？何况你这回可是给我惹了个麻烦——不小的麻烦。”
　　“那你的意思是，真相是骆老哥说的，怪异入侵到了这个区了？”
　　谁料，伊正恩却是摇了摇头。
　　“不一定，光凭一个拟形蛛证明不了什么——说不定是那家伙带了个蛛卵回来，然后在中途突然孵化了。”
　　“.......这才几天的功夫，能孵化到那么大个？”
　　“很少见，但也说不定，毕竟怪异这东西无法以常理来度量。”
　　话都到这里了，周游也只能说道。
　　“那你之后准备怎么处理？”
　　伊正恩皱着眉头，沉吟几秒——接着，陡然露出了个讥讽的表情。
　　“这问题已经不是我们这种帮派能解决的了........自然是呈交给我那个有能力的兄弟了——到时候让他烦恼去吧，反正我核心地盘就不在这里，怪异就算真入侵了，一时半会也不找到我头上。”
　　“那一时半会之后呢——哦，我想起来了，你已经准备好退路了，当我没说吧。”
　　伊正恩笑的好似‘你懂得’一般——而后周游又指了指自己。
　　“那我呢，你之后还有啥安排？”
　　“你的话.....你先回去吧。”出乎意料的，伊正恩就这么放掉了周游，“你现在也证明自己实力了，能单枪匹马干掉一个拟形蛛，虽然说快饿死的那种......但也变相证明你实力了，过段时间我会让人来找你，到时候再商量商量怎么得到荒区的关键物品，然后从这鬼城里逃出去。”
　　这时，一脸愁容的骆良德终于得到机会说话，他陪着笑道。
　　“那我也和老弟一起.......”
　　谁料，伊正恩瞥了他一眼。
　　“老骆你先和我回去一趟，你以前在防卫队里干过，正好我这里有点事想问询你一下。”
　　骆良德的笑容瞬间僵住，他连连推辞道。
　　“不不不不，我当初就是在那里混日子的，哪知道什么事情啊，伊老大你不如........”
　　伊正恩也不想与他废话，直接用眼神示意了下周围。
　　几个壮汉便带着狰狞的笑容，硬是夹住骆良德，把其塞到了后座，接着又请上伊正恩，油门一响，便直接开往大道去尿。
　　只留下周游好像被抛下了般，孤零零地站在那里。
　　他回首看了圈周围，见到那些人都是各忙各的，封道的封道拉黄条的拉黄条，谁也顾及不到他，也是耸耸肩，转过身，朝着相反的方向走去。，
　　.........
　　行走在肮脏的道路间，只有头顶那照明灯与之相伴。
　　这个聚落，是由几个防空洞，再加上一些地下设施串联起来的，而且由于能源紧缺，除了一些关键位置以外，大多数地方的灯光都调的相当之暗。
　　不过在这种环境中生活久了，再加上血月或多或少都会有影响，导致大部分都进化出了一定的夜视能力，也不至于连东西都看不起。
　　没了骆良德这个话痨的陪伴，周围一下子就安静了不少，但随之的，也有不少不怀好意的目光在暗中窥探。
　　最终，还是有人忍不住，先出了手。
　　就在走过一个拐角的时候，周游忽然感觉腰间一轻。
　　有什么东西摘下了他的钱包，并且以极快的速度想要逃走。
　　.......开玩笑，你不知道爷也是盗门的魁首？
　　周游翻了个白眼，直接反探出手，按住了那个胆大包天的家伙。
　　对方还想要挣扎，可周游的手就犹如千钧之重，死死地攥住了他，让其无法挣脱分毫。
　　“丫的偷到贼祖宗头上了是吧.....今天正好我心情不太好，你就让我发泄一下......”
　　然而，转过头的时候，他却是一愣。
　　......那是个小孩。
　　当然，剧本里小贼他见得多了，顶天揍得轻一点而已，可是吧......
　　他见过十二三岁的，见过七八岁的，但头一次见到......
　　四五岁就出来干这行的。
　　就在他眼前，是个泥猴般的小孩，其顶天也就四五岁左右，身体由于严重营养不良，已经瘦脱了形，唯有肚子涨的无比之大——这并不是因为最近大量进食过，不如说恰恰相反，正是因为长期没有吃的，所以才出现这种症状。
　　那张脸也不知多久没洗过了，已经是黑一道花一道，头发也是乱蓬蓬的，许多地方因为感染都露出了头皮，上面长着大片大片的疮口，许多地方甚至流着脓。
　　只是一眼，哪怕不是专业医生，周游也下出了断定。
　　这个孩子已经命不久矣了，哪怕现在施救也是无力回天。
　　然而这快饿死的小孩却用种凶狠的目光，死死地看着周游——如果某人不是带着手套，而他又被按死了没有动弹，恐怕早就来上一口了。
　　沉默片刻，周游开口问道。
　　“你父母呢？”
　　旋即，他又摇摇头，知道自己问了个白痴问题。
　　若是有家长在，这孩子怎么都不至于沦落到这种程度。
　　不过他很快地又从那孩子脖子间看到了个铁牌——样式很熟悉，和他自己的，与之前看到的一模一样。
　　“拾荒者的遗孤吗，怪不得.......”
　　一声轻叹。
　　然后又抬起头，看向那些掩藏在角落里，不怀好意的眼睛。
　　果不其然，其中也有着许许多多，和面前这小家伙一样，稚嫩，幼小，却又如狼般疯狂的眼神。
　　拾荒者这行业就是这样，虽然回报还算不错，但风险也高，哪怕那种在后面捡食残羹剩饭的人都有可能遇到风险。
　　而他们死了，那他们的孩子......也就只能在这下水道里如老鼠般游荡，在垃圾桶里翻找食物，最终不知病死在哪个角落里。
　　而且，这还只是一片区域。
　　在这一个地下城市里，究竟有多少像是这种在生死之间苦苦挣扎的人活着？
　　最终，周游也只能吐出一句话。
　　“.......这鬼世道啊。”

第二十五章 套路
　　而后，他松开了手。
　　包里的钱不多，卖那晶体的款子大多都还藏在家里——反正有了伊正恩的看护，一般人也不敢跑到他家搞什么偷窃。
　　至于这动作.....倒不是什么可悲或者怜悯。
　　周游只是一声嗟叹。
　　——像是这种世界，在黑书之中，究竟还有多少个？
　　自己能救一个两个三个四个，但更多的呢？
　　看着那小子拿着钱包跑到黑暗中，周游摇摇头，先是摊开手，示意自己已经身无他物，然后在那帮饿疯了的家伙一拥而上之前，又一拳砸到旁边砖墙上。
　　看着那寸寸开裂的裂纹，窥探者们犹豫了一会，还是选择重新退回阴影中。
　　他们想找的是一个可以随意拿捏的残疾，是一个没有传染病，可以吞入腹中的恶者，而不是个能一拳砸碎砖墙的‘麻烦’。
　　见到那些人离开，周游这才转身朝着巷口走去。
　　.........
　　本来不错的心情，因为这个事又落入了谷底。
　　大约是为了散心，他也没寻那正经的大路，而是顺着那弯弯绕绕的小道，四处走走，看了起来。
　　当时刚进来时是浮光掠影，而这几日又着急治疗自己的腿，无瑕他物，等待今天起意仔细看的时候，才发现.....
　　这鬼世道比自己想象的还要糟。
　　肮脏的环境，破败的基建——这其实还是小问题，最大的问题是缺衣少粮，以及彻底麻木的人群。
　　大约是被怪异逼的实在太狠，这地方除了少数被严酷刑法堆起来的至于意外，道德这玩意已经突破了人类的底线——就这短短的一段路上，周游就见到了两起抢劫七起偷窃，还有个明显是死于谋杀，已经被扒了个精光的尸体.......
　　虽说人为了生存会不用其极，但都到了如此程度，已经很难说是正常了。
　　为了避免麻烦，周游也将骆良德塞给自己的那个信物挂在了胸前——这玩意比想象的还有用，一路上居然没受到任何骚扰，大约两三个小时后，他便回到了家里。
　　三三已经等待许久了。
　　摸索着打开了电灯，看着小姑娘仍然坐在桌前，周游有些诧异地问道。
　　“现在都半夜了，你怎么还没去睡？
　　三三歪了歪脑袋，忽然露出了个笑容。
　　也不知为何，周游忽然觉得......
　　那笑容有些艳丽？
　　但揉了揉眼后，却依旧是那朴实无华的面容。
　　“..........”
　　“哥哥，你怎么了？”
　　半晌，三三忽然问道。
　　“.......不，没什么。”周游黄摇摇头，“对了，话被岔开了——都这么晚了，你怎么还不睡？”
　　三三摸索着找到盲杖，借由站起，而后腼腆地笑道。
　　“我在等哥哥你。”
　　“.....等我干嘛？”
　　面对周游疑惑的声音，三三笑道。
　　“总不能哥哥你在外头忙里忙外，而我在家休息吧.......我简单做了点东西，现在应该还没凉，哥哥你吃一点？”
　　.........
　　呵，没想到换了个地方，自家还是被个萝莉妈妈养着。
　　周游耸耸肩，还是坐到了桌边——不过他突然感觉屁股被硌了下。
　　抽出来一看，才发现是那本盲文写的《君主论》。
　　把那死沉是沉的书随手一扔，周游随口道。
　　“我说三三，你天天看这个不觉得腻嘛......这书我以前读过，别的不提，催眠效果那是一等一的强....”
　　然而，三三却是歪了歪那个小脑袋。
　　“哥哥，这本不是你特地寻来，让我学习的吗？”
　　.........给一个连门都出不了，大部分时间只能窝在家里的盲女学这玩意？
　　原主这脑回路到底是咋想的嘿？
　　周游看了看那厚到完全可以当凶器的书，撇撇嘴，然后拿起筷子。
　　“行了，赶紧吃口饭吧，小孩子家家的别天天熬夜，对你身体不好。”
　　................
　　........
　　..
　　日子就这么一天天的过去。
　　虽说当时骆良德急的仿佛要跟世界毁灭一样，但出乎意料的是，这几天一直没出现过什么情况——所有人都按照既定的轨迹生活着，既没有怪异入侵，也没有发生什么骚动。
　　一切都顺应着轨迹生活着，唯一有一点不同的是。
　　——荒区丰收了。
　　用丰收这个词来形容恐怕不太恰当，但理解其意思就行——那些闯到上面的人中有些死了，但更多的则是带着财富回到了地下。
　　而市长也十分诚信地兑现了诺言，虽说还没人拿到头筹，一夜暴富的却不在少数。
　　财帛动人心，在这种直接刺激下，又有更多的人前赴后继地奔向荒区——一时间，这破破烂烂的地下之中，居然也有了些繁荣昌盛的景象。
　　周游没去跟，一是他现在的钱还够用，在伊正恩那面招呼前懒得动地方，二是不知为何，他总隐隐约约感觉其中透着蹊跷。
　　倒是说不上来蹊跷在哪，但总觉得有些不对。
　　于是他就彻底宅在了家里。
　　三三没有撵他，甚至还有些欢喜——对她来讲，这个小家平平安安就胜于一切，周游能不去荒区，在这里干点小买卖....那就是再好不过的事情了。
　　可惜的是，天总不遂人愿。
　　这一日，就在双方共进早餐的时候，一阵急促的敲门声忽地响起。
　　“谁啊？”
　　周游只是招呼一声，门后就传来了个急促的回答。
　　“伊老大手下，麻烦开下门。”
　　周游皱了皱眉。
　　“伊老大？现在应该还没到约定时间啊，你怎么.....”
　　“事情有变，老大那头需要你赶紧过去一下，马上！”
　　“额，那先容我穿上外套.....”
　　言语间，对方已经是越发地焦急。
　　“现在，马上！”
　　“.......好吧好吧。”周游晃了晃脑袋，先让不安的三三坐下，又将挂在墙上的万仞收回戒指里，接着才打开屋门。
　　入眼的，却是一个生面孔。
　　周游皱了皱眉，而后说道。
　　“我好像没见过你啊，伊老大经常派来的那个联系员呢？”
　　那人火急火燎地回答道。
　　“原先那个出事了！现在帮派正受到袭击，三个组不知怎么联合起来了，现在正围攻总部呢，帮主那面岌岌可危，你赶紧过去吧！”
　　周游皱起眉。
　　以伊正恩这段时间嚣张的样子.......被围殴倒也不是不可能，只是为啥找上自己了？
　　似乎察觉到周游的疑惑，那人憋着气说道。
　　“你欠的债........”
　　好吧，欠债还钱，天经地义——更何况自己还得靠这家伙寻到带妹出城的方法呢，断不能看他就这么死了。
　　周游耸耸肩，对屋里吩咐了两句，让三三锁好门，这才跟着那家伙离开。
　　结果刚到路边，他便当即愣住。
　　那里停着一辆车。
　　看样子是辆现代——虽然保养的还算不错，但无论款式还是B格都上不了台面——但这是血月降临的末世，除了乐园那种地方，其余居住点工业全部停摆的末世哎！
　　用更简单点的话来形容，那就是昨个伊正恩死急火燎赶过来时，坐的也只是一辆三蹦子而已——虽说一个黑帮大佬坐这玩意着实有些掉价，但也没办法，正经汽车什么地方要是坏了....那换都没地方换去。
　　而如今，为了接自己，这家伙居然把压箱底的汽车都给派出来了？
　　周游愕然地指了指车，谁料对方急的已经没功夫解释，直接囫囵把他推了进去。
　　“那面打的火急火燎的，一般交通工具根本开不出去，没办法，老大只能把自己压箱底的宝贝拿出来了——毕竟命都没了，还要车有什么用？”
　　“这话说的倒也没错就是了......”
　　就在周游懵逼之际，那人已经熟练地坐上驾驶座，点着火，然后这辆破现代就伴随着一缕黑烟，猛地冲上车道——
　　这鬼地方你自然不能指望路况有多好，到处都是坑坑洼洼，连带着车也颠簸的厉害。
　　周游感受着屁股上的起落按摩，正打算闭上眼睛，稍微眯上一小会——但旋即，又马上睁开。
　　他就那么目光炯炯地看着前座的家伙，忽然开口。
　　“我说老哥。”
　　“......怎么了？”
　　——和上车前快要急死的样子截然相反，这位如今却是惜字如金。
　　周游却是笑道。
　　“没想到咱们这地方居然还有着正经的马路......我一直以为都是那种贫民窟的羊肠小道呢。”
　　“........毕竟是当年的防空，以及地下紧急设施改的，有行车的道路很正常，只是常年失于维修，所以路况有点遭而已。”
　　“原来如此。”周游点点头，“不过我依稀记得伊老大他事务所是在东边来着，咱们这怎么.......好像是往西边去？”
　　“.........”
　　对方没说话，只是将油门又踩的深了一些。
　　反倒是周游不慌不忙，大大咧咧地往椅背上一靠，接着又是笑道。
　　“虽说地球确实是圆的吧，但你这也太过了点——你老不会是想绕个圈子回去吧？”
　　对方依旧不答。
　　于是，周游一声轻叹。
　　下一秒，万仞已经横在对方脖子上，那冰冷的刀锋只用再往前一寸，就会毫不犹豫地抛开对方的喉咙。
　　然而就算如此，对方的表现仍然十分淡定。
　　就仿佛不知道自己命悬一线般，他仅是用平稳的声音开口道。
　　“阁下可能误会了点什么，我确实没什么坏心思的。”
　　周游调侃地笑道。
　　“没什么坏心思还能冒充别人，把我诓上车？”
　　当然，话是这么说，他却没有多少杀意。
　　对方——或者是对方背后的势力，明显是找自己有事，要不然也不会以如此显眼的方式露出马脚。
　　只是吧。
　　自己在这城里又没啥相识的，找自己的会是谁？
　　周游想了想，觉得与其自己琢磨，不如还是来点干脆的好些。
　　剑又往下压了压，直至皮肤被割开条血线，他方才继续笑道。
　　“那个，老哥，请问你主家是谁？”
　　这一回，那如死人般冰冷的脸上终于浮起了几丝波动。
　　“请阁下放心，是个尊贵无比的大人——而且他找你只是想谈一谈事情，免得阁下被一些不怀好意的人给骗了，仅此而已。”
　　尊贵.....不怀好意......
　　周游脑海中浮现出了个名字，陡然一愣，然后居然就那么躺了回去，听而任之地让对方把自己不知带向何方。
　　...........
　　.....
　　..
　　大约一个多小时之后。
　　车陡然间停住。
　　抬起头，入眼的是一片废弃的居住区——看起来应该是遭了怪异的袭击，到处都是断壁残垣，几个破破烂烂的牌子挂在入口，只能从些许的文字中能辨认，这里原先大概是个叫恒源区的地方。
　　空无一人，甚至因为怪异残留的影响，连老鼠都见不到一只。
　　周游朝着那家伙瞥了一眼。
　　对方也没废话，而是领着周游七拐八拐，绕了好几个小路，最后才在个不起眼的角落里挖了起来。
　　周游压根没参与劳动的意思，而是看着他的动作，抱着双臂笑道。
　　“好算计啊，特地寻了个这种生人勿进的地方当秘密基地——不过隐蔽性是有了，安全性了，这地方可没啥防护，你就不怕怪异哪天兴致上来了，来个突脸把你们一窝端了？”
　　那人依旧掘着泥土，同时普普通通地说道。
　　“这到是不用担心，因为这上面现在是孙屠夫的地盘。”
　　“额，你们受不受袭击，和怪异是哪个有关系吗？”
　　“有。”那人吐出一个字，而后说道。“因为我们主家早就和孙屠夫打好了关系.....不，不应该说孙屠夫，上面荒区中绝大多数有智慧的怪异，我们主家都或多或少的打点好了关系。”
　　说话间，他又露出了个嘲讽般的笑容。
　　“若非如此，你觉得那几个法阵能拦住这么多的怪异？不过是我们主家四处为善，不知花销了多少，这才保得这一寸净土而已......”
　　话罢，一扇暗门已经出现在眼前。
　　他招了招手，示意周游跟上。
　　某人也并没有拒绝。
　　两人就这么顺着悠长的通道一路前行，中途又不知换了几个方向，而在打开最后一扇暗门的时候，眼前豁然开朗。
　　光亮的骤然变换，让周游不由得眯住了眼睛。
　　但旋即，他又呆住。
　　等会。
　　这地下设施里....到底是哪来的阳光？

第二十六章 市长
　　周游定睛看去，才发现那并不是什么太阳，而是盏灯。
　　特大号的灯。
　　初看去，那灯占据了大半个房顶，装饰几近豪华，水晶与黄金相得益彰，肆意泼洒着明亮的灯光——但又是柔和温暖，丝毫不让人会觉得刺眼。
　　在这永夜的地底，骤然见到这么一个好似阳光明媚的环境.......已是足以让人震撼到失神。
　　然而周游想的是另一件事。
　　如今整个地下城都能源短缺，居民用电价格高到根本令人承受不起，至于公共照明.......往天了说，也只能说是比没有强上那么一点。
　　然而如今看到的这个.......
　　周游环顾四周。
　　此地至少也有着八百多平方米，草木青翠，绿树成荫——这还不是荒区里的那种畸变植物——而提供着如此巨量的光照......
　　仅以这些用电量，足以点亮多少个街区？
　　但在此时，一个油腔滑调的声音在耳边响起。
　　“很震撼是吧？我第一次看也是如此觉得，吓得我还以为自己回到了乐园。”
　　.......谁？
　　周游第一时间想到的是此地的主人，也是猜测的那个市长——然而马上就觉得不对。
　　——那家伙的年龄至少四五十岁了，绝不可能有如此年轻的声音。
　　所以说......
　　转过头，果然看到了张调侃着的脸。
　　对方大约二十七八岁，穿着身笔直得体的西装，脸上带着种嘲讽般的笑容——那是讥笑，戏弄，以及.....
　　某种看乡巴佬的眼神。
　　“你是谁？”
　　周游吐出一句话。
　　然而对方并没有作答，甚至说是懒于作答。
　　回答他的，只有声刺耳的破空声——
　　这家伙居然是半句话都不多说，直接就动起了手！
　　周游眉头皱起，身形瞬退。
　　下一秒，他面前的砖石地板已经片片开裂！
　　再望去，那青年正把玩着个黑色的长鞭——这应该是刚才出手的武器——脸上戏谑的样子越发浓厚。
　　.......对方明显是来者不善。
　　所以说周游也不与其废话。
　　脚底踏落于地，虽然一只脚不太灵敏，但足以让他用出突进的势头。
　　身形骤动，几步之间，周游已然横跨了数米。
　　一寸长一寸强这点他还是知道的，对于用这种娘们兵器的家伙，迅速近身才是王道——
　　岂料。
　　面对他的突进之势，对方只是撇撇嘴。
　　而后，鞭子再度挥出——可却不见任何影子，甚至不见其用什么力道，那熟悉的破空声又再度于耳边传来。
　　在这千钧一发之际，周游身形急转，硬是将身子偏离了两三米——旋即，鞭影就在他身后挥出，再度拍碎了块地面。
　　用手指摸了摸脸，感受着那狭长的血痕，周游忽地一乐。
　　“有意思，空间错位.....不，后发先至的能力吗？你就是那个传承者？”
　　对方依旧是那副前奏的样子，不急不缓地笑道。
　　“差不多吧，不过压箱底的功夫肯定不能告诉你——注意了，这一下......我要你的左手。”
　　“.......这话说的真够狂的，不过嘛.......”
　　就在鞭子再度挥出的时候，周游深吸一口气。
　　速度猛然快上了一倍，在望时，他已经是欺进了青年的身前。
　　“——什么......”
　　没等惊呼出声，刚拳已然砸落。
　　是的，他现在用的确实是一具相当可悲的身体，但混元劲毕竟是品阶为红色，已入化境的拳法——哪怕用此刻残损之躯来施展，也有一种一往无前，势不可挡的架势！
　　青年只看得拳锋撕开自家的鞭幕——那拳头确实是朴实无华的拳头，然而他恍惚间却仿佛看到了个大山直直地朝着自己压来。
　　难以阻止，并且......重逾千斤！
　　他脸当即便抽了抽，左手使鞭，鞭梢瞬间以一种诡异的角度抽出，凌空如画符般的样子甩出了三朵鞭花，同时足尖如鬼鹞盘旋点地，只是在霎时间，就退出了三四米开外。
　　一切的交手都是在电光石火之间，然而青年再不复刚才的优雅之姿，就连头发都少了一撮——那是刚才被拳风所扫落。
　　至此，周游方吐出了后半句。
　　“狂，也得有狂的资本不是。”
　　青年脸色瞬间变得如锅底般漆黑。
　　他憋着一股气，咬着牙说道。
　　“这是练体的拳路.....你是谁的门下？霍家，罗家，还是那几个修身馆？”
　　.......这都谁跟谁啊？
　　周游有些莫名其妙，但他也依旧是笑笑，然后再度踏足地面。
　　同时，不知不觉间，万仞的剑柄已于虚空中浮现。
　　——说真的，虽然这交手间看似他占了便宜，但那纯粹是对方当想猫捉老鼠没认真打，而这家伙给他的危机感......
　　怎么说呢，哪怕在血雨录那种剧本里，这家伙也算得上是个好手了。
　　以原身还算是可以对付，然而用现在的身体.......
　　啧，麻烦了。
　　还有，不是说越往现代灵气越枯竭吗？这一个个蹦出来的是个什么鬼？
　　而对方也是舔了舔嘴唇，轻轻用食指划过鞭身——一种诡异的黑光就浮现于其上。
　　很明显，刚才那一拳已经彻底激怒了对方，准备来动真格的了。
　　就在这剑拔弩张的时候，忽然间，一个和气的声音响起。
　　“........我这才出去几分钟啊，这怎么打起来了？修远，还不赶紧住手！”
　　那青年又冷冷地看了周游好一会，这才收起鞭子。
　　而某人则没与他计较，转过了头。
　　一张熟悉而陌生的脸现于眼前。
　　半晌。
　　他忽然笑着吐出了两个字。
　　“市长？”
　　没错，这就是之前他从荧幕上看到的那个家伙。
　　一样的风度翩翩，一样的文质彬彬，此时此刻，这个男人正戴着一副金丝眼镜，笑的格外之友善。
　　“不用叫的那么生分，这是私底下会面又不是公务，你叫我表字文华就可以。”
　　说罢，他皱起眉头，做出了不悦之色，又对那个名叫修远的年轻人说道。
　　“这是我请来的客人，你你怎么一言不合就朝人家动起手了？还不赶紧和人家道歉！”
　　然而青年一言不发，冷哼了声，居然收起鞭子，直接就那么走了。
　　只留下市长满脸的尴尬。
　　半晌，他才叹息着摇摇头，对周游赔不是道。
　　“抱歉，这家伙打小傲慢惯了，我这管都管不了........你没受伤吧？”
　　周游斜了眼脸上的血痕，又看市长那故作不知的神情，忽然笑道。
　　“多谢文华兄关心了——我倒是没受什么伤，不过那家伙好像挺不开心的跑了......你就不去管管吗？”
　　市长满不在乎地挥了挥手。
　　“他大概是找女人发泄去了，等过两天自己就好了——说起来这一直站着也不太好，要不咱俩坐下来谈？”
　　不得不说，不愧是混政治的人物，这位说话的神情，仪表，乃至于细微的动作都找不出任何毛病——与这家伙相处，就仿佛如沐春风一般，只会让人感觉浑身上下都十分舒坦。
　　他指的是不远处假山中的一处凉亭，周游并没推辞，就那么顺着他走了过去。
　　俄而，他又是一怔。
　　就好似早有预料般，桌上早就备上了些酒菜。
　　堂堂市长之家，自然不可能用老鼠肉那种低端玩意，更不用说酸不溜秋的人肉了——满桌的菜基本都是用牛羊肉做的。
　　但问题也来了。
　　这鬼世道，除了地下河里的鱼以外，他上哪弄的牛羊？
　　周游看了看市长。
　　对方笑的一团和气，既没有太过于亲昵，也不至于显得太过于疏远。
　　.......无事献殷勤，非奸即盗啊。
　　何况以这家伙地下城无冕之王的身份，如此款待自己.......这个‘盗’的图谋，恐怕是真的不小。
　　但他还是撇撇嘴，就此落座，然后纪极为不客气地扯下了块烤肉，塞到嘴里。
　　熟悉的味道再度传来，一瞬间就抚平了这段时间被垃圾食物扰乱了胃口。
　　嘴里塞着肉，他含糊不清地说道。
　　“搵皇敻拟假.......”
　　“额，不好意思，请问你是在说什么？”
　　周游用力咽下去，又拿着酒瓶直接起开盖子对嘴吹——真别说，比伊正恩家里那瓶长城干红好了不说——而后一抹嘴，方才笑道。
　　“文华兄，你家这装饰着实不错啊，尤其是这盏灯，亮的就和那传说中的太阳一样。”
　　市长笑的十分之谦逊。
　　“过奖了，不过这只是个临时用的庇护所而已，只有那灯是特地从乐园订购的，花了我不少的钱.......这地方平日里都是修远来打理.......”
　　只是其中一个？
　　那意思是说，像是这种地方，他还有好几个呢？
　　周游打量着对方的面容，想从其中看出几丝油滑贪婪的情感——然而在寻了半天之后，他依旧是一无所获。
　　于是，他又笑道。
　　“那请问文华老兄，你费了这么大功夫.......把我请来，究竟是为了啥？”
　　对方温文尔雅地说道。
　　“你真不知道？”
　　周游把手中啃光了肉的骨头一扔，压根就不在乎乱丢垃圾，而后道。
　　“真不知道。”
　　这回换市长打量周游了。
　　半晌，对方也是笑道。
　　“那我给点提示吧，前段时间你和一个名叫伊正恩的家伙会过面.......”
　　周游这才一拍大腿，恍然大悟地说道。
　　“哦，你说他啊，文华老兄你是不是打算扫黑除恶，打算让我做污点证人？那我倒是可以帮这个忙.......”
　　很明显在装傻，然而市长甚至连微笑时露出了牙齿都没有变。
　　他敲了敲桌子，而后说道。
　　“我家那可悲的弟弟不可能没提起过我——哦对了，差点忘了说了，我名字叫做伊正言，算是与伊正恩的哥哥，亲哥哥。”
　　我知道是亲了，你们每个人都反复在重复.......不过同一家两兄弟，表现的却截然相反.....你们是不是该去查个亲子鉴定了？
　　他想的也没错。
　　伊正恩是纯粹的凶狠与疯狂，别看他一直对周游以礼相待，但实际上这家伙就和那荒郊中的野狼般，狡诈，残忍，只要你没利用能力了，就随时随地都有可能给你来上一口。
　　而这市长则是另一个极端。
　　逢人便是三分笑，交际手段高超，有着标准娴熟政客的嘴脸——但也因此缺少了伊正恩那种狠劲，真要类比吧......算是豺吧，平日里躲在暗处算计，只有在确保安全无误后才会出来袭击，最后把人啃的连骨头渣子都不剩一点。
　　但无论如何，这俩兄弟都不是什么好东西就是了。
　　周游也学着他敲了敲桌子。
　　“好吧，我知道了，但老哥，你找我来的目的究竟是什么？”
　　然则，对方依旧没正面回答，反而笑道。
　　“既然你已经知道了.....那我能问你一句，我那兄弟是怎么评价我的吗？”
　　“......弯弯道道的是一把好手，但真遇到关键时候，却比谁都先缩卵了。”
　　“过于粗鄙了点，也符合那家伙的德行，不过......他说的对。”
　　市长摇摇头，居然直接承认了。
　　而后，他又是继续说道。
　　“正恩那家伙啊.......怎么说呢，从小我俩就不太对付，他就是一个单纯而不加任何外物的暴力分子，平日里无论干什么都喜欢用拳头说话.......为此我从小就挨了不少揍，可惜爸妈始终偏向他这个幼子，无论我说过多少次，他们都不管不问.......”
　　等会，我怎么感觉你说的和伊正恩说的有点不对呢。
　　似乎是看出了周游的疑惑，市长又笑道。
　　“他肯定说爸妈偏爱我吧？但你设身处地的想想，一个是整日里不学无术，打架斗殴的混小子，一个是品学兼优，甚至有机会前往乐园上学的优等生，换成你，你打算培养哪个？”
　　周游耸耸肩，然后又第三次的说道。
　　“你们这些家务事我管不着，也不想管.......何况我也不是来看家庭伦理剧的，我再问文华兄你一遍，你大费周章地找我来，究竟是想要干什么？”
　　市长没说话，直至半天之后，他挑起了嘴角，忽然温和友善地说道。
　　“这个其实可以等会再说，在此之前我有点事想问你。”
　　“......说吧。”
　　市长停顿了一下，而后缓缓地吐出言语。
　　“请问一下，阁下你......究竟是谁？”

第二十七章 出发
　　——我是谁？
　　这算是挺个玄妙的问题，普通人会直接说自己的姓名，而哲学者会拉出来一票的长篇大论。
　　至于周游自己......
　　他此刻很想问一句：你说的是谁？
　　若是这个身躯，那早已是一具尸体，如今不过是被借尸还魂，还能暂且活动罢了。
　　那自己的原身？
　　......现在就剩两颗牙和一个手掌，那根手掌还在你手腕上挂着呢。
　　思前想后半天，周游还是决定用最保险的方式。
　　那便是闭口不言。
　　——你也别问我，我啥也不知道嘿。
　　面对他的沉默，反而市长笑道。
　　“我稍微调查了下你，你是大概一年半前突然出现在城市里的，带着个妹妹，看模样应该是招惹了什么仇家正在逃难......当时都以为你是个拖家带口的难民，谁想到居然留了这么一手本事........”
　　话说到这里，他突然挑挑眉毛。
　　“不过说起来我刚想起来个事——我之前派出了个侦察队，想着弄清楚荒区中几个关键节点来着，结果才刚派出去没多久，就传来了全军覆没的消息，不知你是否知道其中缘由啊？”
　　周游看着他，闭口不言。
　　于是市长又是继续说道。
　　“不对，这么说也不对，其中还是有幸存者的.......老弟啊，作为唯一活下来的人，你能告诉我，我那些人都哪去了吗？”
　　半晌。
　　周游忽然平静地吐出了一句。
　　“我不知道。”
　　“你不知道？”
　　“没错。”
　　忽然间，市长那和善的脸骤忽冷了下来。
　　“你这家伙，难不成是把我当白痴？”
　　他猛地一拍桌子，连那些碗筷都随之晃动。
　　“那可是我花了大价钱的，结果莫名其妙就全军覆没了，你居然说你不知道？莫不是你把这些人全都当祭品给献祭了出去，然后才换成这身本事吧？”
　　.....该说不愧是亲兄弟吗？这俩货猜的地方都一样嘿。
　　面对对方的厉声质问，周游却是抱着双臂，不急不缓。
　　“那老哥你的意思是？叫保安和那个小子进来，在这直接干掉我？”
　　双方就这么仿佛对峙般彼此望着。
　　半晌，市长忽然大声笑出了声。
　　“不愧是我那弟弟看上的人，确实有胆识——行了，你也别那么紧张，我并不想追究这方面。”
　　听到这话，反倒是周游没翻过这一茬。
　　“别介啊，你都死了那么多人，不追究是不是太对不起他们了？”
　　市长愣了下，而后说道。
　　“朋友，你大概不理解，这世上一切都有其价格，不过或多或少而已，只要价格足够，那人命算的了什么？都是可以牺牲的玩意而已。”
　　周游沉默半晌，忽地开口。
　　“知道吗，你和你老弟说了一样的话。”
　　听到这句，市长表情微妙地有些不悦——但还是维持着仪表说道。
　　“或许吧，毕竟是血脉至亲，相像点很正常。”
　　而周游则是道。
　　“可我不觉得我一个残疾——哦对了，现在好了点，算是半残了，比这几十条人命更有价值。”
　　“当然。”
　　“为什么？”
　　市长咧开嘴。
　　“因为我弟弟他看重你。”
　　没等周游说话，他又开口道。
　　“他那人虽说是不学无术，但有个很特异的点——或者说是天生的才能吧，那便是十分有识人之明，只要他看上眼的，哪怕只是个快死的烂赌鬼，今后也能一飞冲天。”
　　“而他这么礼贤下士......上一个已经要追溯到四年前了，当初那个小子如今已经成为了个猎团的团长，手下的战绩不知凡几。”
　　周游盯着对方，忽然笑出声。
　　“那你的意思是.....想来挖挖墙角？”
　　市长也是大大方方的承认。
　　“没错，我就是想.....嗯......让阁下另寻高就而已，毕竟我弟弟那性格你也知道，实在有些疯癫，在他手下肯定不好过........对了，你从刚才就问我，我找你是想干什么吧？”
　　.......都这么半天了，你老才想起来啊？
　　周游默不作声，只鄙夷地看着他，而市长也是尴尬地挠了挠脖子。
　　“其实这事很简单，你应该知道，我联系了乐园吧？”
　　“嗯，这几天天天轮播，我都快听腻歪了。”
　　市长一声轻叹。
　　“其实我话没说全，乐园确实同意庇护我们这些......其中一部分的人，但是有条件的。”
　　“什么条件？”
　　“他们需要荒区中的一样物品。”
　　听到这里，周游终于提起了些兴趣。
　　“那物品又是什么？”
　　然而，谁曾料到，市长却是干净利落地一摊手。
　　“不知道。”
　　“.......你连人家需要的物品都不知道，就答应人家的条件？”
　　然而，对方回答的是振振有词。
　　“要不然呢？这可是千载难逢的机会，多少人求都求不来呢——你知道像是我们这种定居点，在这世上有多少个吗？要知道这可不是交易或者短期进修，而是永久居住权的......人家一找过来，我自然就连忙答应了下来。”
　　这话说的.......确实在理。
　　周游也无话可说，只能问道。
　　“那你打算让我干什么？”
　　市长笑道。
　　“听说阁下打算去荒区，我就想既然是我弟弟看上的人，很有可能找到那件东西......不过找不到也没关系，只要你找到任何的异常物品，无论我弟出多少，我都出三倍。”
　　“而且，当场现结。”
　　...........
　　....
　　.
　　半晌，周游从那花园般的地下室走了出来。
　　事嘛，倒是已经谈妥，他既没有答应，也没有否决，只是说考虑一下，到最后再做决定。
　　一切都很顺利，可他仍然隐隐约约感觉到些许不对。
　　只是为了挖个墙角，就如此大费周章，甚至不惜屈尊降贵，亲自见上自己一面......
　　从直觉上来讲，他感觉这家伙更像是找自己想确认些什么——只是不知为何，对方见面后就将其否定，然后才转成了谈生意。
　　只是他想确认些什么？难不成是天命之人的身份.....但也不对啊，凭借各个剧本中BOSS对于自家的态度，向来是宁肯错杀不肯放过的，他不可能就这么算了......
　　但很快的，一声冷哼就打断了他的思考。
　　抬起头，就见到那名叫修远的青年正背靠着门，插着手，面色......极为之不善。
　　熟知小孩心性的周游立马猜到这家伙在想什么，于是也是笑道。
　　“怎么，老弟在这抽闷烟呢？不是我说，你何苦为这事生闷气.......”
　　听起来是劝告，但话语间那是满满的嘲讽。
　　出乎意料的，修远并没有生气，他打量了下周游，而后才说道。
　　“不过是个献祭得了点本事的蠹虫而已.....我还真以为你是什么炼体的传承者，跟你较真反而拉低了我的身份——行了，我也懒得搭理你，赶紧滚吧。”
　　周游就这么看着那家伙如同胜利者般离开，愣了半晌，最后还是耸耸肩，哭笑不得的离开。
　　...........
　　....
　　如此，又过了两三日。
　　期间骆良德过来找过自己一回，但也没说什么，只是表示伊老大那面催得紧，让自己赶紧出发。
　　正好，周游也打算到荒区寻找解封的线索，于是顺势便答应了下来。
　　这几日整理好背包，又晾晒好了干粮——这地下城里确实有卖应急食品的，只是那质量......实在不敢恭维——而在准备完全之后，周游终于是打算再探荒区。
　　然而就在他出门之前，自家的妹妹忽然抓住了他的衣袖。
　　转过头，小姑娘虽然没说什么，但面容间明显是流露出了担心之色。
　　此刻，周游方才想起，这姑娘向来是反对自己再做拾荒者的，只是想干点小买卖，安安稳稳的过日子而已。
　　可惜。
　　人活在这世上，总有些事情是身不由己的。
　　摸了摸三三的头，周游想要说些什么，但最后又不知从何而言语。
　　反倒是三三轻叹了声，而后说道。
　　“哥哥，你又要走了吗？”
　　没有什么愤怒，挽留，哭泣，不愿，只是像送自家老哥上班一般，平平常常，一如既往。
　　半晌，周游说道。
　　“嗯，因为点缘由，恐怕得必须去一趟了。”
　　“不能过几天吗？”
　　“这个......实在是拖不得了。”
　　“那什么时候回来？”
　　“不确定，不过大概不超过半个月。”
　　听到这句话，小娘才像是安心些地吐出一口气。
　　她虽然看不见，但还是摸索着找到周游的衣服，然后轻轻拂去上面的灰尘。
　　而后，她说道。
　　“哥哥，从小时候开始，你就没违背过与我的承诺.....这回你确定能安稳回来吗？”
　　那声音终究是有些开始颤抖。
　　而周游看着对方，也是咧嘴笑起来。
　　虽然此时用的是个破破烂烂的身体，一身本事也被封了个八成，但他仍然自信满满地说道。
　　“嗯，放心，我保证，这次绝对会安全无恙地回来。”
　　“那好吧，一路平安。”
　　说完这句话后，小姑娘就自然而然地退开——但不知为何，在离开之前，周游忽然感觉到有种视线在盯着自己。
　　然而回头看去，却只见到了个蒙着白布的双眼。
　　.........
　　....
　　.
　　走出门去，骆良德已经等待多时了。
　　见到他出来，这位立马扔掉了手里的烟头，然后带着熟稔的笑容迎了上来。
　　“周兄弟，你这是已经告别完了？”
　　“.......”
　　略显无语地看着这个自来熟的家伙，周游说道。
　　“骆老哥，你这是掐好了点吗？怎么总是能找准时机出来？”
　　而骆良德则是腼腆地笑道。
　　“干我们这行总得有点时间观念，要不然入室帮人义务免费搬家的时候，万一遇到主家回来，那可就尴尬的狠了。”
　　“........我都忘了你是个偷了——不过前段时间你不刚失过手，还差点被当成祭品喂给怪异吗？”
　　一瞬间，骆良德的笑容就僵硬在了脸上。
　　但他也是个厚脸皮的，在干咳两声后，就当着啥事都没发生过。
　　“那只是一次小失手而已，毕竟这世上谁又能没有失误呢......对了，先不说这个，周老弟，你打算出发了？”
　　“嗯，反正也拖不下去了，干脆点......”话说到一半，周游又看向骆良德，旋即也是一愣。
　　这家伙背着个旅行包，脱去了那骚包的皮夹克，还穿着双行军鞋——和自己大差不差，明显也是拾荒者的装束。
　　“.......骆老哥，你这也打算去荒区走一遭？”
　　骆良德笑的倒是十分平常。
　　“没错。”
　　“可我记得我交了投名状之后，连你的帐也一起平了啊.....你又不像我，欠了笔治疗费必须得还，卖那晶体应该还剩下不少钱——最起码也够你一两年开销了，你跑上面去.......难不成是伊正恩那家伙不守信用，打算逼你去？”
　　听到这话，骆良德摇摇头，露出了些许的苦笑。
　　“不，这倒是和伊老大没关系，是我自己想去的。”
　　“......图啥？”
　　“不图啥，只是我也受够了这提心吊胆的日子，打算最后搏一搏而已。”骆良德指了指自己那风尘仆仆的脸，如是说道，“老弟啊，我这活了这几十年，每日每夜都生活在恐惧之中，生怕自己在睡梦中被怪异抓走，然后被做成了人家的玩物.........现在有了搏一搏的机会，我怎么也想去乐园那边看看的——最起码的，我也不想让自己的后代和我一样活在这种鬼环境之中。”
　　周游看了看那不安，但又满怀期盼的面容。
　　又看了看周围。
　　像是他们这种装束的人，仍然有许许多多。
　　不知为何，周游忽然想起了一句话。
　　——........你们是没见过地狱中的人，他们只要有一丁点的机会，哪怕那机会微不足道，也会不择手段，发疯了一样往外爬..........你们或许每天都在抱怨着自己的日子，但你们不会知道，这看似普通而无聊的生活，反倒是很多人可望而不可及的天堂。
　　忘了是那本书里看到的了，但周游觉得用在此处十分的恰当。
　　这么多的人，拼尽了所有，不也只为求一个安稳些的生活吗？
　　沉默半天后，他最后还是撤出了个笑容，而后对着骆良德说道。
　　“嗯，那就祝老哥心想事成了......时间也差不多了，咱们该出发了。”

第二十八章 商场
　　走出地底时，这座城市依旧是那般模样。
　　天空中血月高悬，癫狂的笑脸无差别地俯视着周围一切，城市间寂静无声，就仿佛所有的东西都一同死去一般。
　　......不，这么说也不对，声音是有的，自树影下，自角落间，自那变异的花草之中，总有些微弱的动静传来，有时候是不清楚的呻吟，有时候什么东西爬过的索索响声，还有些干脆就是无形的低语——那声音甚至不是借由耳朵所传达，而是直接响彻于脑海。
　　哪怕不遇到任何怪异，在这种环境待久了，人也很容易发疯，而周游也见过不少像是这种的疯子，基本上已经失去了所有沟通的能力，每日每夜徘徊在接头，不知饥渴也不知洗漱，排泄物以及垃圾糊满了身体，平日只知道不断重复着一些常人无法听懂的言语。
　　不过周游对此.......不说完全吧，大半也算是免疫了，毕竟这身体虽然说是用的别人的，不过灵魂好歹是自己的——在见过那么多牛鬼蛇神，以及腐化的天庭与灵山之后，他对这些玩意也算有些抗性了。
　　所以寻了个没人且看起来比较安全的角落后，便一溜烟，就此钻了进去。
　　这回他并没有和骆良德同行——按照常理来讲，拾荒是需要多人组队的，但由于市长公布了悬赏，导致大批量的人涌入了荒区，让怪异提前进入了活动期，这样再两人结伴而行......风险就有些太大了。
　　再者说，骆良德这老哥对自己水平还是有自知之明的，打算先从一些简单的地方入手，所以两者更走不到一块去了。
　　借着血月的光亮，周游摊开了个地图，然后仔细辨认起自己所在的位置。
　　“看起来......这个出口应该是北大路，街区嘛.....松原街道？不过这倒是有点不确定.......”
　　就在这时，周游似乎察觉到了什么，忽然挑了挑眉毛。
　　他总觉得这街道名听着有点耳熟.....但马上，又是对自个这一惊一乍的想法哑然失笑。
　　国内这么多的街道，有重名的很正常，也不算啥异常现象。
　　而后，他又拿着笔，画出了一条路线图。
　　“如果从这走的话，大约得花半天的时间才能绕过去，中途有几个类似于中BOSS的家伙，以现在的情况，实在不方便与他们起什么冲突.....”
　　——他这次的目的其实也很简单。
　　不过是重回一次公寓楼而已。
　　周游可从没忘了，自己现在的目标有两个，一个达成这身体的遗愿，一个是先想办法逃出这个城市，之后才是看看能不能去乐园寻找下线索。
　　但这一切的前提，就是自己不能是个残疾。
　　而根据之前系统的提示，自己想解放部分身躯的力量，必须得先找个怪异的痕迹.......而公寓楼那地方，起码是自己最熟悉的一个了。
　　更何况现在还额外多了个条件。
　　“既然那蜘蛛能有我的一部分，那是不是说.......这荒区中其余怪异也同样有？”
　　猜测般自言自语一句，他又是看向了地图。
　　这回他选择了路线不是自己原先瞎走的那条——直至和骆良德说过之后，他才知道自个运气到了何种程度，在那危险区域逛了那么久，居然没遇到一个厉害家伙——而是打算顺着这街区横插出去，绕一个大弯，然后再回到原本应该去的地方。
　　只不过......
　　“中间仍然有个绕不过去的节点吗.......算了，也算是试试水了，看看这世界大部分的怪异究竟是什么情况。”
　　他手指停留的地方标注个十分显眼的名字。
　　——家家乐综合购物广场。
　　危险程度，中等。
　　备注：由于探索时间间隔过长，此处有可能升级亦或者降级，本地图仅供参考，其余情况概不负责。
　　............
　　......
　　.
　　不多时，周游就摸到了地方。
　　由于有了经验，再加上之前有个老油条的嘱托，他这回走的大多数都是安全区域，只零星碰到了两只游荡的怪异，还是那种压根没任何灵智的低级怪异，稍微绕上一绕，就轻而易举地将其避开。
　　此刻，一个显眼的灯牌就立在不远处，这鬼地方居然也通着电，那些灯管一闪一闪的，就仿佛是诱蛾灯的灯火一般，吸引着一切不速之客的前来。
　　不过。
　　这地方明显有人捷足先登了。
　　而且数量还有不少。
　　至于为啥周游会知道.......很简单——门口摆着的那几十具尸体已经足以说明一切了。
　　窥探了半天，感觉没啥怪异在门口待着，周游这才以一种悄无声息的动作，谨慎地摸了过去。
　　然后，他也看清楚了那些尸体的原貌。
　　死状各异，而且都是破破烂烂的尸体。
　　用‘破破烂烂’这个词形容一点都没错，大多数的肢体都像是被扔进了绞肉机或者切割机里的一样，已经完全看不出原本的形状，只有头颅相对完好一些，不过与其说是完好，倒不如说是被摆出来特地警告他人的。
　　——光那造型就好似古代京观一样，头颅被高高垒成了塔，此时也没有腐烂的迹象，只有众多惊恐骇然的眼睛无神地望着前方。
　　——这些人死前必定受过折磨，而且是非人的折磨。
　　仅仅几秒的时间，周游就得出了这个结论。
　　但旋即，他又是一叹。
　　拾荒者这活计就是这样，收益足够，但风险也高到离谱，但架不住这世道过于艰难，在活活饿死与拼力一搏之间.......大多数人都会选择后者。
　　毕竟饿死这在鬼世道里的判定是自杀，死后也会落入阴路，永世不得超生的。
　　“.......等会，换种想法，这帮人或许还算挺幸运的？没被做成玩物，之后还有投胎的机会......”
　　但旋即，周游也是意识到了什么，苦笑出声。
　　——在不知不觉间，自己似乎也被这个世界同化了不少。
　　无意义送死这种行为，当初可是相当之鄙夷的，而如今自己居然还能觉得挺幸运的？
　　这可真是.......
　　然而就在这时，在那破碎的商场大门之后，忽然有一声惨叫传来。
　　紧接着，又是一声。
　　周游皱了皱眉，无声无息地将自己藏在灯牌的阴影下面，然后朝着里头望去。
　　.........在商场之中，有两个人在亡命奔逃。
　　从衣装上看起来，应该也是两个拾荒者——但很明显不是什么老手，而是听了悬赏，脑子一热跑上来的。
　　此时此刻，这两人脸上都已经是崩溃般的神色，鼻涕眼泪口水什么的都混成了一团，哪怕已经跑的几近力竭，仍然不肯停下脚步，就好似后面有什么无比恐怖的玩意在追着他俩一般。
　　然而问题也在这里。
　　........这俩人后面啥都没有。
　　商场里是有灯光的，虽然微弱，不过好歹可以看个大概——这家人后面就是个迎客用的喷泉，没有怪异，没有敌人，甚至连个鬼影都见不着。
　　但他俩仍然前仆后继，拼了命的一样跑着。
　　最终，身体终于是超过了恐惧，就在离着大门几十米的地方，两人的脚步陡然慢了下来。
　　而后，两张脸上齐齐地浮现出了绝望和惊恐。
　　其中年龄大点的已经是支撑不住，那身体明显有些摇摇欲坠，而小的也好不到哪去，步履蹒跚之间，似乎随时都有可能摔倒在地。
　　但就在周游歪着脑袋，想着应不应该搭上把手的时候，异变突生。
　　就见那小的忽然面露凶光，从口袋间猛地掏出了把匕首，然后用出最后的力气，扎到了面前之人的腰间！
　　瞬间，年龄大的人浮现出了不可置信的神色，其缓缓转过头，似乎想说点什么，然而那小的已经抽出匕首，又连续往里面捅了两下。
　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤。”
　　哪怕离着老远，周游似乎也能听到那匕首撕裂内脏的声音。
　　这凶狠的几刀下去，年纪大的人也没有任何反抗的能力，就这么扑倒在地，只有抽搐的力气。
　　而小的则是趁着这个机会，玩了命的朝着出口跑去。
　　然则。
　　就在他即将触及到那大门的瞬间，身体忽然停住。
　　接着，在那黑暗之中，凭空伸出了两只充满塑料质感的手，先是轻柔地抓住了他的肩膀，然后又是硬生生拖着瘦弱的身躯，以一种缓慢，而坚决地力道，又没入了其中。
　　好一会后，周游才面色凝重地走了出来。
　　他本来是想要看看能不能救的——不过就在看到其出刀子的瞬间，就放弃了这个想法。
　　倒下的已经没啥机会了，而站着的那个.....对于这种背刺队友的家伙，救他纯属是浪费体力。
　　他关心的是另一个东西。
　　“说是中等难度，但这商场里面的东西明显已经全部变异了.......这地图多少年前画的啊，也不知道更新一下......要不绕路？”
　　但旋即，周游就摇摇头。
　　在血月的影响下，就连那些钢筋混凝土都产生了一定的畸变，如果不按照正了八经的道路走，很容易遭受到什么超乎想象的袭击。
　　至于其余几个能够绕开的节点.....
　　说真的，那都是标了红，用大号警告图形的危险度，光是看到那明显到家的警示符号，周游就实在不想亲自去试一试。
　　最终，他还是选择了先摸进去看看再说。
　　——自己又不是打算攻下这地方，只是想找个通路而已，甚至都不想寻什么宝贝，相比这些贪婪的冒险者，自己应该还算是安全的.......
　　吧？
　　万幸，直至他走入商场内部的时候，也没见到刚才那几只抓走人的塑料手。
　　站在里面，倒是比站在外面清楚了不少——这地方明显不是什么大卖场，装饰的也算不上多么豪华，就像是现实世界中，附近住户经常会买菜购物的那种地方。
　　不过有一点。
　　这里的东西明显很新。
　　新的十分离奇。
　　旁边的一家服装店正开着业，里面不见任何人影，却摆满了各种皮袄和衣服，甚至连上面的牌子都没取下来。
　　很明显，这是刚出场不久的货，连灰都没蒙多少。
　　不过都是染过了材料，也看不出多少细节，周游看四下无人，用万仞轻轻一挑，又以迅雷不及掩耳之势收了回来。
　　再看时，他手上已经是多了块料子。
　　用拇指轻轻摩擦了几下，周游眉头越皱越深。
　　这并不是牛皮，也不是羊皮，甚至连人造革或者猪皮驴皮都不是。
　　再想想那帮怪异的德行.......这东西的材料是啥，已经是呼之欲出。
　　“怎么说呢......我感觉这鬼剧本就好像是调了个，怪异变成了人类，而人类则成了待宰的牲畜........甚至那地下城与其说避难所，反而更像是定期产蛋的孵化所......狗日的，我猜的不会是真的吧？”
　　摇摇头，将那恶心的皮料随手摔到一边，周游又继续前行。
　　按照常理来讲，这种商场肯定是有好几个侧门，他随便绕绕就能走出去——然而这种怪异占据之地压根就不能以常理而言，他想要通过，那就得按照人家的规矩来。
　　而商场的作用是什么？
　　逛，亦或者卖货。
　　“.........按照地图上所说，想要完整的走出去，那就必须完整地逛完这商场一圈，亦或者买几样等价东西后才能出来，不过这里肯定是不收人间的货币，而地图作者又没标明交易物是啥，所以........”
　　但还没等他琢磨出个所以然来，又是声尖叫响起。
　　........这种商场确实是获得物质最方便的地方，但该说不说，这也太勤了点吧？
　　周游无奈地叹了口气，再一次的将自己的身体藏起。
　　很快的，一个人影再度跑了过来。
　　但旋即，周游也是一愣。
　　冲出来的这家伙是个十四五岁的小孩——在这里已经能算的上是大人了——但问题是.......
　　追着他的并不是什么怪异，而是两个满脸怒容的家伙。
　　毫无疑问，这是俩大活人。
　　周游愕然。
　　.......这帮家伙在搞什么，这鬼地方都能内讧起来的？

第二十九章 王小二
　　——说真的，作为一个人来讲，王小二觉得自己是失败的。
　　三岁死了爹，四岁死了娘，六岁连一直相依为命的爷爷都死在一场急病之下......说真的，那也不是什么大病，吃点抗生素就好了，但这世道药物属于一等一的稀缺资源，哪怕只有一片的价格，也不是他这种贫民家庭能负担得起的。
　　于是他只能眼睁睁看着爷爷的病越来越重，他也尝试过无数替代的方法，可惜，那名慈祥的老人最终还是不敌病魔，就那么死在了臭气熏天的窝棚里。
　　下葬的那天王小二没有哭，他只是趁着夜深人静，独自拉着爷爷的尸体，挖了个深坑，将那已经瘦脱形的身躯埋了进去。
　　这样做不是怕什么虫鼠，而是怕那些饿疯了的人将尸骸挖出来，充作自家的食物。
　　而后，王小二就彻彻底底地成为了孤儿。
　　孤儿这种东西，在地下城里算是相当常见的玩意了，运气差点成年之前就病死饿死在哪个不知名的角落，运气好点或许能加入到黑帮里面混上口饭吃......
　　王小二属于那种运气不好不坏的那种。
　　他十分侥幸地活到了能自食其力的年龄，然而可惜的是，也没有任何一家帮派看得上他，为了混上口饭吃，他也只能当一个拾荒者。
　　当然，是那种没取得官方证明，只能捡一些残羹剩饭的拾荒者。
　　对他来讲，日子就这么一天天的过去，吃不饱穿不暖，但好歹维持在饿不死的程度，万一捡了个漏，还可以混上那么一点肉吃......
　　日子就那么混了几年，本来嘛，王小二以为自己一辈子就这样子了，然而在有一天，他突然听到市长发布的那则悬赏......
　　乐园他是不指望了，那是那些高官贵人才能去的地方，他只希望能拿到笔钱，然后找个伴.....哪怕对方长相不咋地也没关系，性格好些，安稳些就行，起码能完成爷爷临死前一直念叨着的遗愿。
　　为此，他选择了个相对熟悉点，而且危险度还算是低的地方。
　　可怎想到。
　　这地方早不早晚不晚，偏偏在他到的时候产生了变异！
　　现在好了，整个商场都沦为了鬼蜮，危险程度直线上升，他想走都走不了了！
　　运气更差的是，也不知从哪听到的谣言，这帮家伙居然以为人命可以当做货币，然后便盯上了看起来最好欺负的自己——
　　好吧，也不是看起来，这鬼地方估摸就自己一个人最弱鸡了。但问题是怎么偏偏是自己倒霉成这样，都拼尽全力去躲藏了，居然还能被抓到！
　　王小二是恨死了那该死的运气，诚然，这不算自杀，但他也不想赌死后自己是能投胎还是彻底沦为怪异的收藏，于是他也只能跑。
　　拼了命的去跑。
　　不过追在后面那两人却是不急不缓，他们也不想闹出太大动静，惹出此地的怪异，于是就那么不急不缓地缀在后面。
　　然而就这样，王小二也是逃脱不了。
　　眼见得那几人带着狞笑，已经是越追越近，他只能慌不择路地往着那些比较危险的地方闯，以此期望对方能够知难而退。
　　可惜，这终究只是徒劳。
　　就在他越来越绝望，就连脚步都踉跄的时候，忽然间，自黑暗中伸出了只手，按住自己的手臂，然后以极快的速度，将自己拖了过去！
　　.......这是，落到怪异手里了？
　　王小二顿时如丧考妣——早知道这样，他还不如让那些家伙给杀了呢——然则，他所触及的，却是一具温暖的身体。
　　随即，他自朦胧的光线中，看到了张脸。
　　那张脸十分平凡，然而在这种危险的环境中，却维持着一种相当淡然的姿态，以至于让人不由得安下了心。
　　而后，那张脸的主人轻轻竖起食指，做了个‘嘘’的姿势。
　　王小二不由得噤声。
　　见到他安静下来，那人笑了笑，然后向外看去。
　　——这时间相当凑巧，他和那两名大汉正好一前一后，跨过了个拐角，倒使对方一下子就失去了他的踪迹。
　　然则，就在王小二长舒一口气的时候，那俩家伙又做出了个不可思议的举动。
　　这俩混账在交头接耳一阵后，居然在原地寻找了起来！
　　一瞬间，王小二只想破口大骂。
　　该死的，我又不是什么香饽饽，你们至于如此吗！
　　可就在他手心都快要攥破的时候，救他的那个却是摇了摇头，轻吐了一句。
　　“本来不想杀你们的，但是既然找死......那也没办法了。”
　　他递给了王小二一个安心的眼神，然后就轻悄悄地摸了出去。
　　而此刻，王小二才注意到，这个男人的脚似乎有些残疾，虽然站着时看不出来，但一旦开始行动，那就总有点阻塞之感。
　　......不是吧，大哥，你脚都成这德行了，还想与人拼斗？
　　王小二伸出手，想要拉住那个男人，但对方行动的实在太快，最终他也只攥到了片空气。
　　他原本以为这人必死，正在冲出去吸引火力还是在这里独善其身间犹豫——但很快的，对方就帮他做出了决定。
　　同样的，王小二也看到了一生中最不可思议的景象。
　　只见那人就好似鬼魅一般，明明身材并不矮小，却极其自然地与周围的阴影融为了一体——如果不是仔细看去，根本见不到这里居然还有个大活人。
　　而后，他走到了其中一名大汉的身后。
　　没错，就是走。
　　没有潜行没有匍匐，就那么极其自然地走到了那里，那两个大活人甚至没有丝毫察觉——而后，其伸出手，如同抚摸情人的肌肤一般，轻轻地攥住其中一人的脖子。
　　继而，随意地一扭。
　　只听一声微不可觉的‘咯嘣’声音，那彪形大汉就软软地倒了下来，那人则是扶着其庞大的身躯，轻缓地将其落到地上，全程都没惊动任何人。
　　之后，又走到另一人的身后。
　　但就在此时。
　　头顶的电灯，突然间‘刺啦’响了一下。
　　第二个大汉下意识地转过头——然后就看到了那张面带笑容的脸。
　　他愣了足足十来秒，才开口问道。
　　“你是谁？”
　　很白痴的问题，明显这家伙也有些思考不来，可那人只是笑着说道。
　　“周游，幸会。”
　　“没听说过这名啊，你是.......”
　　但还没等他说完，那人已经前踏半步，一拳轰入了他的腹部！
　　瞬间，近两米的身子如同虾米般弯了下来，对方却没有绕过他的意思，随即一记摆拳，砸到了那人的太阳穴之上。
　　壮汉瞬间跌落于尘埃，而那人都没去确认下生死——就仿佛他有十足的自信——而后转过头，笑眯眯地看向了王小二。
　　王小二立马就想要逃。
　　——开玩笑，虽然这家伙刚刚救了自己一命，但谈笑间就抹掉了两个大汉的性命，还是差点将自己逼入绝境的家伙.......哪怕现在还没表示出敌意，也绝不是自己能惹得起的。
　　可惜。
　　就在他想要动腿的瞬间，对方已然是来到了他的身前。
　　.........你不是个残疾吗，怎么跑的这么快？
　　电光石火间，王小二就做出了决断。
　　他‘噗通’一声跪下，然后掏出了身上所有值钱的东西，喊出了曾经在某个说书人那里听到的台词。
　　“好汉饶命啊！”
　　..........
　　.....
　　.
　　周游看着跪在地上的小孩，着实有些摸不到头脑。
　　他从刚才追逐的叫骂声中大致了解到了什么事——不外乎两个结伴家伙走投无路，于是突发奇想，想看看能不能弄个活祭品让自己逃离这鬼地方.......
　　想法倒是很正常，可惜行动的太过于白痴了。
　　不想让这些二货惊动怪异让自己祸及池鱼，再加上这小孩确实有点过于倒霉了——同病相怜之下，周游直接出手干掉了那俩家伙。
　　本来是一时兴起，也不图什么感谢。
　　可谁曾想......
　　这家伙怎么把我也当成坏人了？
　　——说起来我长得有那么凶神恶煞吗？
　　周游叹了口气，兴致阑珊地挥了挥手。
　　“行了，你别这样，我压根不是图你的报酬，这鬼地方变异的厉害，你还是.......”
　　王小二刚露出了个惊喜的表情，但旋即，周游就看到了他拿出来的一样东西。
　　沉默几秒，他按住了那小小的身体。
　　王小二立马开始哆嗦，他颤颤巍巍地抬起头，小心地问道。
　　“好汉，您这是......”
　　“.......别叫的那么诡异，我这不是在拍古装片，看你的样子.....我虚长你几岁，你就叫我声周哥吧。”
　　“好汉.....不，周哥，请问您有什么吩咐吗......”
　　周游没去看那快哭出来的表情，而是从地上拿起了个东西。
　　那玩意黑乎乎的，沾满了泥土，但从外观看去，这明显是半截手指。
　　.......不会吧，这么巧，刚出门就碰到一个？
　　他捏了捏那指身，感受着上面反馈过来，血脉相连般的感觉，再一次确认这东西就是自家的指头。
　　虽不及市长那里的一整个手掌，不过也算是意外收获了。
　　不过问题是怎么只剩下半截了？
　　他拿手指拼了拼，并没有像是牙齿顺利正常地融入进去，看起来应当是还不完整的缘故。
　　于是他转过头，问向王小二。
　　“这东西你是从哪弄来的？”
　　王小二现在只感觉到后悔。
　　十分的后悔。
　　——你说我没事非得拿东西讨饶干什么！
　　这家伙刚才明摆着要放过自己了，结果这丫的一个画蛇添足，反而惹上了大麻烦不是！
　　然而哪怕心里再多的懊悔，王小二也不敢显露出分毫，他缩着身子，小心翼翼地说道。
　　“这个.......是我从顶楼里找到的，当时只当是个怪异物品，谁想到那帮鉴定师告诉我这只是个被侵染的尸块，打算用白菜价收.....我就一直没卖.......”
　　“顶楼？这地方都异变成这副德行了，你怎么上去的？”
　　王小二咽了口吐沫。
　　“那是在半个月之前了，当时这地方还算是比较安全，虽然交易物是啥一直没人弄明白，但只要不瞎进屋子或者店铺，走一圈出来还是不费什么力气的......”
　　“........当时你上去的路径呢？”
　　“电梯，可问题是.......”
　　王小二犹豫了几秒，然后拉着周游的手，转过了几个拐角。
　　而后，某人便见得一片血肉编制的丛林。
　　那似乎是商场的通路，然而所有的地方都被各种各样的增生物所填满，扶梯上无数畸形的肢体如同草木般，在无风的空间中自由摇摆，至于电梯.....
　　那玩意干脆化作了个张开的巨嘴，一眼望去，甚至还能见到其中蠕动着的森森利齿。
　　沉默片刻，王小二才小声说道。
　　“我进来时就变成这模样了，要不然这些人也不能彼此厮杀，甚至想着尝试拿人命当货币.......”
　　周游也是挠起了下巴。
　　那地方明显不是人能擅闯的......普通走一圈再出来这条路算是彻底封死了。
　　当然，他也不算太担忧。
　　就从门口处看到的那场追杀，他自觉靠着积累的那点法力，用混元劲砸出全力一拳，还是能摆脱掉那两根塑料手臂的，但既然知道自家有身体在这里，而且再加个拖油瓶........
　　那无论如何，这都得先闯上一闯了。
　　想了一想，他又问道。
　　“那楼梯呢，你们就没尝试过吗？”
　　岂料，不说还好，一说之下，王小二顿时用一种看神经病般的眼神看着他。
　　“你.....不，周哥，你知道每层的楼梯相隔多远吗？如果全顺着楼梯走完就是真真正正的‘逛商场了’——当初没异变时都没多少人敢这么干，你现在这么走不就是....不就是........”
　　‘纯粹的白痴’这几个字他犹豫了半天，终究是没付之于口。
　　不过周游也只是笑道。
　　“安心了，咱们又不招惹什么怪异，只是顺着他的规则往下走而已.......应该不会出什么大事的。”
　　见到王小二还在犹豫，他又补了一句。
　　“何况，以现在这种情况，你还能找到别的出路吗？”
　　这句话当即成为了绝杀，王小二迟疑了半天，终于还是咬咬牙，说道。
　　“那成，这地方我比较熟悉，之前也看过那些楼层的位置，就带你走上一圈.....但大爷，您可千万得保着我啊！”
　　前半句还有点决心，但后半句立马原形毕露。
　　而周游则是笑着说道。
　　“放心，我这人信守承诺，说保你平安，那就绝对会保你平安的。”

第三十章 商店
　　楼梯口就在另一边。
　　一般来讲大多数的建筑，无论是商场还是居民楼之类的，楼梯都是直行向上的，然而这种怪异占据的建筑物不能以常理而待之——这玩意的楼梯口只通一层，至于原本应该是转角的地方......
　　只有一堵干净，厚重，明显不容拒绝的白墙。
　　此刻，王小二还在低语着注意事项。
　　“这商场共分五层，一楼是一些散铺子.......都没啥危险性，也不需要太在意，二楼是服装专柜，三楼是餐饮，四楼是儿童乐园，五楼则是办公层.......”
　　“首先要说的是，二楼之上就有营业人员了，对于那些招揽客人的，有些绝不可以答应，必须无视掉，有些则是必须跟其进去看看，但无论如何都不能从其中买东西——没人知道这里的交易物是什么，没钱付账的后果只能是变成商品的一部分。”
　　“还有一些则是禁区，而这才是这商场中最危险的地方，没人知道今天的禁区是在哪里，但只要迈入其中，就没一个人能回来的......”
　　看着不断诉说的王小二，周游有些诧异。
　　条例明确，思维顺畅，尤其是在这种绝境之中，居然还能保持着如此冷静......
　　像是这种家伙，怎么都不至于没人收，最后沦落到拾荒者的程度啊？
　　很快，他又是朝下一看。
　　一个矮小的身躯映入眼帘。
　　大约是常年的营养不良，导致王小二的体格远比同龄人要瘦弱的多，而黑帮那家伙向来又只看重是否能打........看不上眼很正常。
　　如果换个环境，这也能是个人才啊.....
　　见到他有些出神，王小二小心翼翼地说道。
　　“周....额....周哥，我刚才说的，您还有什么不了解的地方，我好给你做出解答。”
　　他没说‘你听没听’，而是以一种委婉的方式问周游到底还有什么问题。
　　某人只是笑了笑。
　　“大概听明白了，不过你既然没完整走过，又从哪知道这么多的？”
　　王小二低下头，露出了几分苦笑。
　　“.......这世上利欲熏心的人比想象的要多，也总有人认为自己天生比别人强，于是......”
　　剩下的话他没说明。
　　但周游已经在顷刻间了解到是什么意思。
　　不外乎自以为是而已。
　　撇撇嘴，周游整理好衣物，而后大步迈出。
　　外面，灯火辉煌。
　　身旁的王小二当即愣住。
　　按照他的记忆，这里虽然说是商场，但基本已经破烂到不成样子了，那些商铺只是开在断壁残垣之间，有些还塌了近半。
　　而如今.....
　　就在他眼前，却是一幕光辉亮丽的景色——地面上铺着的是光洁的大理石砖，周遭被清扫的一尘不染，玻璃挡板上悬挂着五光十色的标识与广告，在商场的正中心，还有个巨大的气球，以及无数的小气球飘扬而起——
　　王小二是在末世时出生的，对于血月降临之前的事，他只是有所听闻，却从未亲眼见过。
　　可现在.......
　　这种如梦似幻的场景，一下子就让他眼神变得迷离。
　　周游表现得倒是相当之淡然。
　　尤其是看到横幅上‘商场大促’那几个字，他更是翻起了白眼。
　　——妈蛋，都成了怪异了，这帮家伙还是这样打广告的？
　　见到王小二止步不前，他稍微推了推。
　　“啊....呃.....周，周哥，怎，怎么了？”
　　周游笑笑，没去指责，而是笑着说道。
　　“没什么，此地不宜久留，咱们还是抓紧一点吧。”
　　王小二这才反应过来，一瞬间为自己的失态臊红了脸——
　　但周游只是拍了拍他的肩膀，然后率先走出。
　　和上一世一样，玻璃窗后面分散着各种的店铺，里面摆放着琳琅满目的商品——只是其中的牌子周游基本都不认得，大概是这个世界独有品牌。
　　而在那些商品之间，影影绰绰地还有着些身影，那大约就是王小二说的导购，只是总因为视角或者光线原因，看不太真切。
　　而王小二则是咽了口吐沫，突然间快走几步，拽住了周游的胳膊。
　　他仔细辨认了会，从旁枝末节处找出曾经的痕迹，然后就这么拉着周游，朝着个方向走去。
　　“周哥，下一层的方向在这边，你跟我来，小心点，别惊动别人......”
　　周游看了他一会，直至王小二显得都有些不自在，才忽然一笑，顺势来到了他的后边。
　　而王小二则是弯着腰，鬼鬼祟祟的前行。
　　也不知是运气，还是说这俩人的穷酸相实在太过于明显，走出去了几百米，居然连一个招呼过来的都没有。
　　就在王小二长舒一口气，觉得自己终于时来运转的时候，忽然间，一个轻飘飘的声音响起。
　　“二位是第一次过来吧？不来我们店里看看吗？我们这正搞促销活动，买两件不但能打八折，更有小礼物相送呢。”
　　很客气礼貌的声音，听不到任何的恶意，然而王小二的脚却仿佛扎了根一般，无法动弹分毫。
　　而周游则是抬起头，笑着说道。
　　“额，不好意思，我们俩确实是第一次来，请问呢.......”
　　话未完，自角落中已经走出了个身影。
　　一个十分之诡异的身影。
　　初看去，那是个十分姣好的女性，身穿着黑色的职业服装，略施粉黛，算不得什么天姿国色，却别有一番韵味。
　　除了这家伙四肢有些长到离谱以外。
　　正常人的手应该是垂在大腿侧，长度能过膝盖的那都可谓称之为‘异人’了，而这位的手臂足足有两米多长，手掌甚至都已经紧紧地贴到地面上。
　　至于她的腿.....
　　这么说吧，这间铺子已经不算小了，然而仍然容纳不了她的腿，只能像是麻绳般盘踞于其中。
　　“.......有些人好像特别喜欢大长腿，不知道他们看到这般景象会作何感想......”
　　这声细语并没被任何人听到，那‘导购’仍然带着营业式的笑容，静静地等待着俩人的走入。
　　周游皱了皱眉，看对方也没袭击自己的意思，趴到王小二的耳边，小声说道。
　　“我说，这个算能进的还是不能进的？”
　　王小二回过神来，他拿出了本不知道涂改过多少遍的笔记——这家伙居然还认字——然后翻看其中两页，仔细辨认道。
　　“这个....应该是需要进的，但现在变化太大，我也不确定......”
　　周游一挥手，直接下了定论。
　　“那就先进去看看再说。”
　　“可是.......”
　　没等王小二焦急的制止，周游已然大大方方地说道。
　　“那就请美女带路了。”
　　大约是‘美女’这两个字触及到了好球带，那营业员顿时咯咯地笑出了声，过于长的手捂着嘴角，带来的感受.....却是一种极端的恐怖。
　　“小哥你真会说话......好了好了，这样吧，如果在容许范围内，我可以再给你那么一点优惠......”
　　“那可多谢美女了。”
　　两人就那么勾肩搭背地走进店里，直看傻了王小二。
　　.......这丫的是没头脑还是胆大包天？怪异都敢撩骚的？
　　但马上嘛，他就注意到别的店铺间投来的目光，一个激灵，连忙跟了进去。
　　..........
　　屋里是正常服装店的装修。
　　看起来这应该是个皮草专营的地方，屋子里面挂满了各式各样的大衣，而那个长手长脚的导购员正十分热情地引着路。
　　“我们这里面都是高质量产品，和那些染色以次充好的家伙不一样，每一件都保证是货真价实.......”
　　说话间，就仿佛是为了证明自己说的话般，那导购员又扯了扯大衣。
　　也没看它多用力，但那结实的衣服居然直接裂开了条口子——然而这还不算完，更渗人的还在后面。
　　就在那撕开的地方，忽然之间，无数只漆黑的蟑螂涌了出来，并且在转眼间就占据了整个地面——王小二下意识地就想要尖叫，但他马上就用力地捂住嘴，克制住身体的本能。
　　周游面不改色地往旁边侧了侧身，避开那汹涌的虫潮，然后朝着导购员投去个疑惑的眼神。
　　导购员一丁点羞耻的意思都没有，而是笑着说道。
　　“不好意思，这东西放了久了点，生了一些虫子......你知道的，服装店嘛，总有这种事，但不影响质量，不碍事的。”
　　......你管这叫一些？
　　王小二在心里默默地吐槽道，而周游则是善解人意地回应道。
　　“那是那是，之后你还有啥推荐的吗？”
　　导购员顿时眉飞色舞，但在看了眼那满地的虫子后，它又是唉声叹气了一句。
　　“我还得收拾卫生，你们先自个看着吧，看好了哪件招呼我声，我再给你打个折。”
　　周游点点头，然后拉开王小二，让开了那片区域。
　　随即，他低下头，以一种微不可闻，而王小二又能恰好听见的声音说道。
　　“我问你一下，这个店如何算能逛完？”
　　“.......一般来讲转上一圈，应付两句就可以，但这个剧本已经变异了，我也有些拿不准......”
　　周游点点头，忽然间，又被另一个东西吸引注意。
　　那是个人体模特。
　　在服装店里，出现人体模特十分的正常，算不得什么大事，但问题是这模特的太逼真了点，就仿佛是个彻彻底底的大活人般.....
　　忽然间，模特的眼睛动了下。
　　王小二也看到了这场景，拼尽全力才忍住了逃跑的冲动。
　　他说是个拾荒者，可一直以来都是捡残羹剩饭的，虽然见死人多了也总结出了套规律，但毕竟只是理论，一旦遇到这种实际的恐怖玩意.....
　　没一下子就晕过去，已经算他心性很顽强了。
　　周游也注意到了他的异常，轻轻地用指头敲了他两下，示意有我在别害怕，而后又看向那个人体模特。
　　说真的，他会注意到这里......纯粹是因为眼熟。
　　也不是什么熟人，而是......对了，就是之前在门口的时候，被抓走的那个小子。
　　那个背刺自家同伴的年轻人，被抓走后，直接就制作成了这种人体模型？
　　周游想了想，用手摸了上去。
　　传来的是塑料质感，甚至连里面都不存在任何骨骼与血肉的迹象。
　　然而，这东西就是活着的。
　　哪怕变成这样，哪怕没有任何维持生命体征的系统，他也是活着的。
　　而就在这时，就在身后，忽有个幽幽地声音响起。
　　“客人，这是非卖品，请问你是在干什么呢？”
　　周游停顿了下，而后顺理成章地摸到了模特上的衣服，而后用寻常的笑容说道。
　　“我只是想看看这件的材质而已.....对了，这个价格多少？”
　　导购员沉默了许久，直至王小二有些汗流浃背的时候，方说道。
　　“这个啊.....这个客人你自己出价就行——本店所有东西都是由你自己报价，而我们看价格是否合适，合适的话再在上面进行打折和优惠......”
　　谁料，周游在想了想后，又把那件衣服放了回去。
　　“......客人，您这是。”
　　某人摇摇头，叹道。
　　“这件颜色有点不太好，我想想还是算了吧。”
　　他这么一说，导购员似乎略显不满，不过还是用那营业的笑容说道。
　　“既然这件不行，那我们这里还有别的，你看看这个，最新的款式，绝对适合你.....”
　　然则，周游又将其拒绝。
　　“算了吧，我再去别的店看看，麻烦你了不好意思哈。”
　　听到这话，导购员的笑容瞬间就凝固了下来。
　　而后，这个望之恐怖的怪物盯着周游，好一会后，用陡然冰冷的声音说道。
　　“客人，您这是.......什么都不打算买？”
　　“是的，怎么了？”
　　下一刻，那导购员肆意地开始大笑。
　　随着它的笑声，整间屋子也都开始扭曲——无数苍白的脸浮现在玻璃之上，无数血手印层层堆叠，直至占据了每一个角落。
　　黑色的蟑螂自四面八方间涌出，贪婪地啃食着经过的一切，就连那些人体模型都活了过来——这塑料做成的东西有些在痛哭流涕的求饶，有些在肆意吼着不成调的呐喊，当然，还有些受够了折磨，迫切期待着有新人加入的。
　　那个杀了自己队友的家伙，则是首当其冲。
　　而在这即将沦为地狱的空间里，周游只是淡然地说了一句话。
　　“——我说，你确定这些大衣是这个季节穿的玩意？”

第三十一章 饭馆
　　导购员略显得摸不到头脑。
　　它见过很多家伙，有求饶的，有逃跑的，还有不自量力反抗的，但头一次见到这种.......
　　一瞬间，连杀意都缓和了些许。
　　“你是什么意思？”
　　周游指了指外头，而后说道。
　　“不是，大姐，你看看外头，这大夏天的谁穿皮袄啊？你这店卖东西也太不符合时令了。”
　　听到这话，王小二看他的眼神已经如看疯子一般。
　　你这是什么话，真以为这帮怪异能被这么糊弄过去。
　　谁料到。
　　让他成瞠目结舌的是，在呆滞几秒后，那导购员居然也是认同地点点头。
　　“确实，这是我们考虑不周，那你觉得这应该怎么改？”
　　某人大手一挥，大放豪辞地说道。
　　“我就是个普通的客人，也不清楚这方面......不过我觉得咱起码得卖点应季的东西吧？”
　　导购员陷入了沉吟。
　　“应季.......应该上什么应季的？”
　　周游笑道。
　　“当然是泳装了，全换成泳装，最好是那种露的多点的比基尼，这样才好卖。”
　　此时此刻，王小二看的已然是有点傻了。
　　这也行？
　　然而就在他呆愣的时候，也是在那个导购员自言自语的时候，周游已经是无声无息地拽着他的手，将他拉出了这间店铺。
　　直至走出老远，王二小才呆呆愣愣地问道。
　　“就这么简单？那之前堆的那些人命，那些自相残杀的.....”
　　可曾想，在走出商店后，周游脸上的笑容就缓缓淡去。
　　他深吸一口气，而后解答道。
　　“怎么可能这么简单.......刚才只是凑巧而已，遇到了个守规矩的家伙而已——从那家伙急忙打扫的样子就能看出，这导购必然是相当‘热爱’它这个职业，所以才能用三言两语糊弄过去。”
　　“那万一遇到个不守规矩的呢？”
　　周游笑笑，没说话，而是望向那个巨大的气球。
　　无数飘扬的彩带与装饰环绕其上，看起来像是喜气洋洋，但只要仔细看去，就能发现，那所有的装饰物都在上面勾成了一个整体。
　　——那是颗满是血丝的眼睛。
　　神经质地，扫视着周围的一切。
　　.........
　　.....
　　“我们这里买一赠一，产品保证，绝对品牌行货，赶紧进来看看吧！”
　　“清仓甩卖，清仓甩卖，总店倒闭了，所有产品都一折起，最后一天了啊！”
　　“买一件即可参与抽奖，最高八万八千八百八十八的现金，机不可失失不再来.......”
　　关上铁门，将所有的叫卖声掩去。
　　这一路走来，王小二已经快要虚脱，只能背靠着墙壁，费力地喘着粗气。
　　不过说实话，周游也好不到哪去。
　　几次不该进去的揽客，都是他靠着骤然爆发的速度逃脱的，结果几次下来......
　　低下头，看了看。
　　原本已经遏制住的腿又开始渗出了血，虽然不痛不痒，但很明显，不能再这么拖下去了。
　　别的不说，反正周游绝无可能再负担第二次的手术费了。
　　不过他倒也不算是太担心，只要自家收集到足够的肢体——也不需要多，能够施展出一张中等品质的符箓就足够，只要清除了伤口里面的污染，那剩下的事咋都好办。
　　唯一的问题是......
　　王小二刚缓过来点劲，他抬起头，正好与周游四目相对。
　　也不知道这家伙想到了什么，稍微一怔后，便手脚并用地从地上爬起，然后连忙说道。
　　“周，周哥，我，我没事的，你别担心我，咱们，咱们继续往上走？”
　　只用一想，周游就理解到对方是什么意思。
　　——不外乎怕自己抛下他而已。
　　看着那惶恐的脸，他也是哑然一笑。
　　“你可以再歇一会——放心，我这人一般干不出抛弃队友的行径，更何况现在我还得需要你带路呢，更不可能把你扔下来了。”
　　听闻此话，王小二才稍微放下点心。
　　不过他也没休息太久，而是深吸了几口气，又道。
　　“周哥，咱别呆太久，呆太久的话，这楼梯处也会有异变的，还是赶紧往上一层去吧。”
　　“这倒也是.....对了，上面那层是啥来着？”
　　“餐饮区。”
　　“.........”
　　周游不言，不过脸色明显难看了几分。
　　既然已经确定这世界是以人类当做牲畜与材料.....那么上面所谓餐饮做的是啥，那拿屁股猜基本都能猜的出来。
　　但就算能猜出来也没办法。
　　毕竟他不是原身降临，而是随便找了个尸体凑合着，如今这情况......也只能走一步看一步了。
　　从这楼梯间出来，瞬间，周遭就又换了般景色。
　　炒勺，火灶，吆喝，滚油，各种的声音不绝于耳际，放眼望去，就仿佛是庙会一般，小摊从这一头一直延续，直到另一个楼梯口方才停止。
　　王小二一下子脸色变得有些苍白。
　　周游也随之皱紧了眉头。
　　——麻烦了。
　　如果像是在二层的时候，他可以利用地形避开绝大多数有危险的，甚至可以利用各个商家的冲突左右逢源，然而现在.......
　　路就这么直直的一条，无论如何都会与周围的商家做接触。
　　他又握了握手中的那半截断指。
　　里面蕴含的力量隐约可见，他倒是有种方法破掉这局——直接将这指头当成消耗品，一次性引爆，倒是足以给这帮家伙炸个人仰马翻，而自己也能带着王小二趁机逃跑.....
　　可问题是。
　　先不说今后能不能拼出完整的身体，现在这不就成白跑一趟了吗？
　　想了想后，他还是迈出了一步。
　　瞬间，所有的目光集中在了他的身上。
　　做菜的怪物们同时露出了个促狭的笑容，其中有一个把菜刀往案板上一砍——发出了声‘崩’的重响——然后高声喊道。
　　“有客人来了——都准备好食材嘿——”
　　这个‘食材’，不知是他们本来背着的货，亦或者干脆就是周游二人。
　　周游没去看，而是目不斜视地往前走——一个长着两个脑袋的伙计扫视着他两条腿，似乎是在权衡着那面更加肥美，裂了半边身子的厨子则盯上了他的肋条，还有那钟意眼睛的，想要耳朵的.......林林总总，数不胜数。
　　终于，有东西忍不住拔出了刀，就准备切下一块最好的。
　　而在此之后，则是无数跟风而上的牛鬼蛇神。
　　然而。
　　这时。
　　就在周游眼前，冲在最前头的那个东西头瞬间瘪了下来。
　　就仿佛被千斤顶给正面砸中，那畸形的脑袋瞬间就从立体变成了平面，只剩下那无头的身躯在左右摇晃，半晌后才仰着倒下去。
　　.......这不是周游干的。
　　他确实想跑路之前先给这丫的一记狠的，但这回还没等他出手，那玩意就自己挂掉了。
　　所以说，谁干的？
　　总不能是王小二这家伙在扮猪吃老虎吧？
　　周游瞥了旁边一眼，那小子如今已经翻起了白眼，眼见得要背过气了。
　　好吧，是我想太多了。
　　不过周遭那些怪异似乎认出了出手的那东西，连大气都不敢出一口。
　　半晌，才有个声音响起。
　　“乱糟糟的搞毛呢？不知道咱们这里的规矩？玛德，如果让老大知道你们一个个这副德行，它非得把你们全都宰了，然后塞进磨坊里供电.....”
　　随着这个声音，从右边的铺子间，也走出了个身材高大的‘东西’。
　　——是的，东西。
　　那玩意大概两米七八左右，系着个满是油污和血迹的斗篷——也不知多久没洗过了，里面套着件发黄的汗衫，身材足以说的上是硕壮，摆在那里就仿佛是个战车一般。
　　看起来挺像是个人类........如果不算他脑袋的话。
　　脖颈之下确实是人类的身躯，但在脖颈之上，却是个特大号的羊头——那特有的一字眼扫视着周围，被它看到的所有，无论是怎样狰狞的怪物，都不由得低下头去，不敢说上哪怕一句话。
　　最后，他看向了周游两人。
　　某人露出了张大大的笑脸。
　　那东西冷哼一声，没去管他，而是从尸体间拔出了个东西——那是个沾满脑浆和血液的绞肉锤。
　　很明显，刚才那家伙就是被这玩意干掉的。
　　而周游虽然是在笑，但心里已经拉起了十二分的警惕。
　　这东西的水准.......恐怕和公寓楼里的那瘦长鬼影差不多了。
　　而且这还只是个中BOSS......哪怕商场突然全面变异，这也着实太过分了。
　　妈蛋，过期攻略害人不浅啊！
　　但那东西拿到武器后却没有着急动手，而是问了一句。
　　“你们是来吃饭的吗？”
　　“......什么？”
　　羊头鬼没急没躁，而是又重复了一遍。
　　“你们是来吃饭的吗？”
　　甚至为了怕周游他们不理解，他还解释道。
　　“楼下两层逛累了的人经常会到三层吃饭........我们这里什么都有，快餐，炒菜，炖菜，甚至连西餐都有，味道都没的说，可惜不知道为啥，最近几天客人少了不少，你们是第四批的。”
　　周游左瞅瞅又看看，见到那些怪异仍然在虎视眈眈地看着自己，突然说了一句。
　　“那前三批呢？”
　　羊头鬼回答的十分之干脆。
　　“第一批没钱付账，被当成材料回收了，第二批腿脚挺快，似乎还有着点绝活，居然让他们给跑到楼上了，第三批刚走不久，他们是付了账的——你也别太惊喜，我们这里不算入消费总额，而且交易物一般人也承受不起。”
　　话音落下，它已掀开了个帘子，点点头，示意周游二人进去。
　　在这重重包围之下......除非想鱼死网破，否则也没啥过多的选择，周游搀住已经站都有些站不稳的王小二，然后跟着走入其中。
　　.......里面算是个挺小的食堂，只摆放着三四张桌子，上面还满是油污，明显很久没有清洗过了。
　　唯一值得一提的是，这种小饭馆居然是明档——厨房直接走在柜台后面的那种，看样子是做上一道送一道。
　　而后，他问道。
　　“想吃点什么？”
　　周游很想回一句“我不饿，啥都不想吃”，但看着那横着的眼睛紧紧盯着自己之时，他也只能耸耸肩，说道。
　　“你们这有什么，以及怎么算钱的？”
　　羊头鬼将绞肉锤挂到工具架上，压根就没有清理的意思，而后说道。
　　“正常来讲我们这什么都能做，至于价钱嘛.......我那群手下刚给你添了不少麻烦，这第一份就算赠菜吧，不过这个我直接做，而且之后的还需要正常点单付钱。”
　　说罢，它就没理会周游，而是在柜台后面忙活起来——只不过由于遮挡的原因，看不清它到底是咋做的。
　　旁边的王小二仍是那快抽过去的摸样，但在谁也没注意到的时候，他忽地用手在桌子底下捅了捅周游。
　　然后，在某人胳膊上写了几个字。
　　“周哥，现在咋办啊？”
　　周游笑容没有变化，甚至还想站起身看看羊头鬼是咋做菜的——不过一个砸过来的锤子打消了他一切想法，于是只能吹着压根不响的口哨，又坐了回去。
　　“.......周哥？”
　　看着王小二那不安的眼神，周游也将手按到了他的胳膊上。
　　但不知为何，这小子却像是十分不适应般，缩了一缩。
　　周游没注意到这点，而是学着他的样子，写到。
　　“安心等待，静观其变。”
　　不多时，羊头鬼就从柜台后面端出了两个盘子。
　　是很常见的食物：煎饺。
　　有一说一，这羊头鬼的手艺十分之不错，饺子皮被煎的金黄酥脆，盘子边缘还围了圈装饰用的西蓝花，仅仅只是放在哪里，香味就混着热气铺面而来。
　　周游出发前刚吃过东西，此时看着这盘饺子，肚子居然又觉得有些空了，至于陷在这鬼地方好几天，全靠干粮度日的王小二就更不用多说了，此刻已然是口水直流。
　　然而，两人都没有动筷。
　　见他们都没有动弹，羊头鬼笑着说道。
　　“吃啊，这东西凉了就不好吃了，需要趁热的。”
　　话语很友好，但声音却十分之冷。
　　王小二在心中骂了一句。
　　——玛德，谁知道这是什么材料，你们怪异做的玩意我敢随意下嘴吗？
　　而后，他又看向现在的主心骨，周游。
　　——老大，这东西......咱是吃还是不吃？

第三十二章 游乐园
　　周游则是看着自己面前那盘饺子，好一会后，突然抬起头。
　　羊头鬼以为他是想说什么求饶的话，已经抱着手，就那么冷笑的看着。
　　岂料。
　　某人最后说出的只有一句。
　　“有蒜泥吗？”
　　“.......啥？”
　　羊头鬼有那么点反应不过来，然而周游说话声是十分之正常。
　　“饺子这玩意就得沾着蒜泥吃......哦对了，如果有酱油的话再给我拿点酱油，醋就算了，用不上，谢谢。”
　　“.........”
　　羊头鬼无语地从柜台里拿出两瓣蒜和瓶酱油，往周游面前用力一放。
　　“蒜泥没有，想吃自己捣去，酱油只有老抽，将就一下吧。”
　　“额....那就差点味了......”
　　见到对方面色不善，他也只能把蒜拔开，放到桌上，几掌下去虽未成泥，但也是四分五裂，然后放到盘子里再淋上点酱油。
　　接着，毫不顾忌地夹起个饺子，沾了沾，放到了嘴里。
　　羊头鬼看他这样子，反倒是有些不解了。
　　“你就这么吃下去了？”
　　“嗯，不然呢？”
　　“你就不怀疑里面添了点什么作料，亦或者是拿人肉做的？”
　　周游放下筷子，忽地笑道。
　　“你之后还打算给我上菜来着，断不可能在这盘饺子里下什么诡异玩意，至于人肉.......”
　　他敲了敲盘子。
　　“我敢十分肯定，这绝不是人肉。”
　　听到这话，羊头鬼忽地提起了点兴趣。
　　“哦，你为啥这么肯定？”
　　周游笑道。
　　“因为我是真见过人被做成菜是什么样子的.......而且我这鼻子还算是比较灵敏，稍微嗅一嗅就知道这绝不会是人肉。”
　　羊头鬼沉默下来，它就那么看着周游，但到最后也没再说一句话，而是转过身，用力刷洗起那些破破烂烂的锅碗。
　　旁边的王小二看着周游的动作，也想要有模有样地夹起一个——但他才刚刚动手，就被周游所拦下。
　　“.....周哥，这是......”
　　周游摇摇头。
　　“我这盘不是，但你这盘.....就不一定了。”
　　王小二刹时呆住，俄而，他捂住嘴巴，似乎是想吐——周游拍了拍他的后背，而后将自己那盘推到了他的面前。
　　“吃我这个吧，你看起来饿的够呛，需要补充点体力。”
　　“那周哥你......”
　　“我出发前刚吃过了，现在不多这一口少这一口。”
　　见王小二仍有些犹豫，周游又道。
　　“第三层还不知道有多麻烦呢，吃饱了你才有力气跟上我。”
　　王小二这才动筷。
　　不多时，一盘饺子被一扫而光，羊头鬼也敲到好处地转过身。
　　“之后你们打算吃点什么？”
　　虽然还有盘满满当当压根没动，但它直接将其无视掉，粗声粗气地问道。
　　周游支着下巴，想了半天，开口道。
　　“我倒是有些想点的......但你总该说下价钱如何，以及我吃多少才能走出这地吧？”
　　羊头鬼明显有些不耐，但还是解释道。
　　“我今天心情好，你们俩一人一份小菜，吃完了就可以走，至于价钱嘛........”
　　它忽然眯起了那一字眼，打量起周游。
　　“吃多少，给多少——一般来讲是你身上等量的一块肉，但你这家伙.......看起来太瘦了，而且似乎被什么玩意咬过，我这是不收的，所以......”
　　羊头鬼转向王小二。
　　“用他替吧，你们两人的量，卸半条胳膊就差不多了。”
　　王小二如遭雷殛，他看着羊头鬼，又看向笑眯眯的周游，再想一下如今的处境——而后死死地咬住牙关，露出了个和哭一样的笑容
　　“如果只是半条胳膊的话，那我......舍了也就舍了，只求......”
　　没等他话说完，周游就出言打断。
　　“不好意思，这价格我接受不了，他也接受不了，能不能换个别的？”
　　羊头鬼顿时露出了个嗜血的笑容。
　　“那你说换什么？我先告诉你，你们那里的钱，包括什么金银珠宝，我可是压根就不收的.......”
　　周游的回答只是撇撇嘴，接着随手扔出了块晶体。
　　“这个怎么样？虽然没法用来购买商品，但你们这的规矩似乎不一样.......能收吗？”
　　这正是之前从手提箱里顺出的玩意，当时交给骆良德换了不少现金，而后又为了探荒区的准备，又拿出一批换了些地图秘闻之类的玩意，这已经算是他手上最后一个了。
　　羊头鬼瞥了一眼，一开始还满不在乎，但马上就发出‘咦’的一声。
　　只见它用那蒲扇般的手捏着晶体，放到眼前打量了几下，而后说道。
　　“这不赵秃子那面的品料吗，你怎么弄来的？”
　　“捡来的——不过这话估摸你也不信，所以你直接说价值几何吧。”
　　羊头鬼考虑了一会，吐出了几个字。
　　“这玩意我还真收——那小菜就算了，给你们两碗油泼面吧，可能有点差价，不过少的我就算请你们了。”
　　“那麻烦你了，对了，别加怪异或者人体材料之类的玩意，就纯素面就可以。”
　　........
　　不多时，两碗油泼面就端上了桌子。
　　红彤彤的辣子衬着绿油油的青菜，滚烫的热油往上一泼，瞬间辛辣的味道就缭绕于整个屋子。
　　周游看了王二小一眼，先给了他一个‘可以’的眼神，接着才慢条斯理地端起了碗。
　　而羊头鬼则是看着他们吃面，不知从哪掏出了根烟，叼到了嘴里，吞吐起云雾。
　　周游吃的很快，一碗下肚，就仿佛身体都暖洋洋的——不，也不应该说仿佛，就仿佛吞进了一团温暖的火焰，亦或者是身体泡在了热水中一般，就连这段时间的疲惫都随之一扫而空。
　　甚至，之前开裂的腿也不再流血，好上了不少。
　　“这是.......”
　　吞云吐雾间，看不太清楚羊头鬼的表情。
　　“你们算是这俩月来头一个正了八经吃饭的客人........我额外加了点料，就当是特惠了。”
　　说罢，这位又是嗤笑出声。
　　“........也真是有趣，以前总想着清闲一点，客人少一点，毕竟我只是个厨子，赚多少也与我无关，但到了今天，却总是想着客人多一点，再多一点.......我反正也不知道是真想有人过来，还是单纯想着多储备点食材.......算了，你们吃完了没有？”
　　周游早就解决了，听到这话，王小二又加快了速度，唏哩呼噜地将最后一点面皮吞入腹中。
　　羊头鬼扫了一眼，接着指向门外。
　　“吃完了就早点滚吧，我还得接待下一桌客人呢。”
　　.......你这鬼地方生意这么好吗？还有下一波？
　　然而在这时，突然间，门帘被掀开，几个人连滚带爬地跑了进来。
　　后面几双畸形的手勾了勾，但没抓到任何东西，而后才十分不甘地收了回去。
　　这几个好像还算挺熟悉这里，他们都没注意到周游，直接就朝着羊头鬼喊道。
　　“老板，我要一份盖浇饭套餐，餐费由旁边这俩家伙付.......”
　　旁边的人登时便急了。
　　“凭什么我付？若不是你非得招惹楼下的营业员，咱们何苦跑到第三层？要付也是你该担起责任付！”
　　“妈的，谁知道那大理石雕像是活的啊，当时我还以为那边是出口......而且你们不也同意了吗？”
　　“你这王八蛋，老子把自己亲弟弟都舍了，你居然.......”
　　看那几个人即将打起来，甚至都打算动刀子，周游拉着王小二，贴着墙根，在不引起这几个人注意的情况下，缓缓地摸了出去。
　　而待到屋里只剩这几个人后，羊头鬼把菜刀往案板上一剁，接着从冰箱里拿出了个人脑袋，一刀便将其分成两半。
　　而后，他朝着那帮终于消停下来的人说道。
　　“欢迎光临，请问要来点什么？”
　　.........
　　走出小店的时候，周围那些怪异仍没散去，虎视眈眈地看着二人。
　　只是因为之前羊头鬼的威慑，这群杂碎暂时不敢先动手——然而随着时间的推移，本身的欲望慢慢压制住了仅剩的理智。
　　周游就看到一个怪异的眼睛越来越红，但就在对方实在忍不住，打算扑上来的时候，他已经用完好那只脚勾住把凳子，而后凌空一踹！
　　那家伙当即就被砸了个倒仰，而周游则趁着这个机会，几个跨步间直冲出了包围圈。
　　幸好，这帮家伙刚打算再追，羊头鬼的饭馆里忽然传来了声尖锐的惨叫。
　　怪异们犹豫了一会，最终还是打算放掉这块难啃的骨头，去分掉相对好办的那几个。
　　周游就这么带着王小二一路奔逃到门口，再回头看去，那些做摊贩的怪异一个个兴高采烈，有的抱手有的抱腿，还有的拿着半挂肠子，就疯了一样往自家摊位带.......
　　没有叹息，周游拉着王小二，直往第四层而去。
　　打开门，周游远远的就见到了个巨大的游乐场——那占地面积甚至比这商场更大——而且和前三层相比，这里要正常许多，灯光色彩都打的十分舒适，墙壁通体橘黄，上面还画着各种花花草草，而巨大的毛绒玩偶与游乐设施更是随处可见。
　　用一句话来形容的话。
　　那就是这里快赶上迪士尼了......
　　周游低着头朝王小二问道。
　　“这里以前也是这样子？”
　　王小二无比坚决地摇了摇头。
　　“以前这里就是个纯粹的废墟，别说这些东西了，连地板都塌了不少，而且这里算是商场里唯一的安全区，如果电梯不好使的话，我们通常都会选择想办法冲到这里，然后再修整的.......”
　　所以说，这也是难度提高的象征？
　　不过都到这里了，想走也是走不了了，周游只能做好准备，迈入其中。
　　然而。
　　就在他踏足的瞬间，音乐声忽地响起。
　　在这种环境下，精神本就十分紧绷，被这么一下，王小二下意识地想要惊呼出声。
　　而周游做的更简单。
　　万仞已经滑出，随时准备向着那面砍去。
　　然则，等到仔细看去的时候，两人又都是松了口气。
　　无他，压根不是什么敌人，只不过是个做成鸭子的扩音器而已。
　　里面此时似乎正播放着什么乐曲，然而不知是年久失修还是咋地，不但断断续续的，还有些明显的失真。
　　这就导致原本欢快的曲子变得极为怪异，听久了甚至会让人产生一种想要呕吐的欲望。
　　但很快的，随着这曲子的奏响，空无一物的周围出现了些别的动静。
　　先是旋转木马先行启动，而后是一排排的灯光亮起，紧接着，在那玩偶之间，在哪彩球池之间，随之有断断续续的笑语传来。
　　周游眉头越锁越紧，终于，拔出来剑——
　　他却并没有砍出。
　　他眼前正站着个小女孩。
　　一个突兀出现，就仿佛是从空气中蹦出来的小女孩。
　　那女孩粉雕玉琢，穿着身素白的连衣裙，身上不见一点异变的迹象，甚至可以这么说——她已经纯洁到与这恐怖的商场格格不入。
　　周游没动手，但也没放松警惕。
　　这小女孩确实不如下面那个羊头人，不，应该这么说，连那些摊贩喽啰都不如。
　　他随之都可以抽剑将其砍死，并且需要冒任何危险。
　　但问题是，本能在提醒着他，这个小女孩才是最大的危险。
　　就在周游打量着她的时候，小女孩也在打量着周游。
　　她就仿佛是看着什么稀奇物件办，绕着他走了一圈，忽然展颜一笑。
　　“大哥哥，你是从那来这里的？”
　　王小二在旁边疯狂打眼色，示意周游别搭话，找个机会跑路才是正题。
　　然而周游看了看远处的消防通道，再看看周围的装饰，还是摇摇头。
　　“从楼下来的，怎么了？”
　　小女孩歪了歪脑袋。
　　“楼下.....这里哪来的楼下？”
　　周游没做回答，而是岔开了话题。
　　“这个，额......可能是我记错了，倒是你，在这里干什么？”
　　小女孩似乎是个自来熟，天真无邪地笑着说道。
　　“我们的爸爸妈妈让我们在这等着，说过一段时间就会来接我们......”
　　“那你等待多长时间了？”
　　小女孩掰着指头数了数，但由于手指实在是不够用，她很快就放弃了这个举动。
　　“不知道，很长时间了，不过他们一直没来接我们，我们就在这待下去了。”
　　看起来像是受困而死孩童灵魂的套路，应该算不得危险，但周游的眉头却越皱越深。
　　.......不对劲。
　　.......十分中透着十二分的不对劲。

第三十三章 BOSS
　　周游还是相当相信自己第六感的。
　　面前这个小女孩确实白白净净，圆圆胖胖，属于邻居大妈大爷我见犹怜那种，然则......
　　面对这张漂亮的脸蛋，他只有一拳下去，将其砸个稀巴烂的冲动。
　　女孩仍然带着盈盈笑意看着他，周游深吸一口气，平复了下自己斩妖除魔的欲望，而后轻语问道。
　　“你待了这么久.....那是靠吃啥维持的？”
　　然而，小姑娘却是歪歪脑袋，似乎有些不解。
　　“吃什么......这里什么都可以吃啊。”
　　“........”短暂的沉默后，周游又说道。“那你突然出现在我面前.....又是为了什么？”
　　听此，女孩顿时笑开了花。
　　“当然是玩了！”
　　周游抿住嘴，话语针锋相对。
　　“这里这么多的东西，不够你玩的？”
　　女孩呆了一下，然后不满地说道。
　　“......都玩腻了.......几百上千遍下来，再好玩的东西都没意思了......”
　　这时，王小二拉了拉他的衣服。
　　“周哥，我或许.......”
　　然而，周游摇了摇头。
　　嘴巴微微张合，没有任何声音吐出，但口型只说明了一句话。
　　“你玩不起的。”
　　而在制止自家队友后，周游又朝着那女孩问道。
　　“那你打算玩什么呢？”
　　女孩陡然露出兴奋的神情。
　　“你答应了，那么咱们就玩......”
　　说到这里，女孩反倒是陷入了迟疑。
　　好一会后，她才一拍手，开口道。
　　“那玩过家家吧！不过咱们三个人好像有点不够.......”
　　周游耸肩。
　　“我们这就俩人，你也别指望我们能拉来别的谁.....那你这呢？”
　　“我的朋友倒是不少，可是.......算了，让巴布先生来吧。”
　　小女孩解下了自己身后的小熊背包，拉开拉链，似乎在里面寻找着什么。
　　“我记得我是把巴布先生放这了......好像也不在，不会让我落在家里了吧......”
　　正常来讲，这‘巴布先生’肯定是个洋娃娃的名字，这年纪的小姑娘就是这样，几个人偶几个玩具就可以玩一天——
　　但问题是。
　　这里是剧本，还是剧本中早已被侵蚀个彻底的世界。
　　只要与其沾上边的，基本上就不会有什么正常的东西。
　　很快的，小女孩从包里掏出了样东西。
　　而看到那玩意的瞬间，王小二瞪大了双眼，下意识地想要惊叫出声。
　　周游直接捂住了他的嘴。
　　当然，这也怪不得他，任谁看到那玩意，都得被吓上一跳——
　　这玩意的左半边是个玩偶，看起来是有些年头了，原本的金发都掉了大半，光溜溜的头皮暴露在外，看起来格外的渗人。
　　但另一边........
　　那是个人体。
　　人的身体。
　　虽然缩小了许多，但很明显，这是个人的，活着的，半边身子。
　　那人穿着一身拾荒者常见的迷彩服，就仿佛是从中间一分为二般，端口处被粗劣的针脚胡乱缝上，只能从略微起起伏的胸口能看出他确实还活着，然而却早已无法说话，只能用惊恐的眼神看着周游他们，泪珠大颗大颗地从眼角滑落。
　　看到这恐怖到极致的玩意，周游反而有些释然。
　　——我就说嘛，这鬼地方.....不，应该说这剧本里，哪还有什么正常的东西？
　　而看着二人，那小姑娘笑的越发欢快。
　　“巴布先生是不久前闯上来的，似乎是在胡叔那面吃了饭又没付钱.......妈妈一直和我说这是不对的行为，所以我就替胡叔略微惩戒了下他.......”
　　周游眯起眼睛。
　　“你说这是略施惩戒？”
　　小姑娘依旧是那般纯洁无邪的样子，就仿佛个不知世事的孩童一般。
　　它炫耀般高高举起那骇人的布偶，炫耀般地笑道。
　　“当然只是略施惩戒——你看他原本长得多丑，我只不过帮他改变了下.......现在巴布先生多漂亮，也可以陪我玩了......”
　　话未完，破空声骤乎响起！
　　再看时，一把匕首已经钉到了那‘巴布先生’的喉骨之上。
　　鲜血从其嘴里不断涌出，胸腔发出窒息，就仿佛破锣般的声响——然而就算如此，他眼中仍然爆发出感激与解脱般的笑意。
　　“你......这是干什么？”
　　小姑娘的声音倏然转冷。
　　而周游则像是没事人般地说道。
　　“没什么，只不过手滑了而已，不好意思哈。”
　　看着周游刚扔出匕首的那只手，小姑娘终是不再掩饰，张开嘴，露出血盆大口。
　　“没关系，巴布先生毁了，再做一个就是了.......而且比起那个丑八怪，我可是更钟意你哦。”
　　周游笑笑。
　　“这似乎还是头一次有人称赞我的长相.......不过好意多谢了，我还不至于缺爱到接受一个怪物。”
　　而与此同时，他也拉了拉王小二。
　　“小子。”
　　“周，周哥？”
　　“做好准备，咱们要撤了。”
　　门就在身后不远处，反正从第三层看来，这群怪物无法脱离自己的楼层，虽然带着个累赘，但.....麻烦点就麻烦点吧，撤回相较安全的一层再想办法。
　　只可惜，那半截断指是拿不回来了。
　　而就在这数息的时间里，在这游乐场之中，无数声笑语忽地响起。
　　在那滑梯之间，在那玩具屋之间，一个又一个小脑袋钻出，每个孩童怀里都抱着一截断肢，每个人的脸上都带着期待而欢喜的笑容。
　　“新的玩具！”
　　“新的游戏！”
　　“新的开始！”
　　“每天都开心，每天都玩乐，狂欢永不结束，游行将再度继续！”
　　见到那些童真而嗜血的面容，王小二脚一软，但旋即就被周游所拉起。
　　他抬头看去，只看到了张平静而淡然的面容。
　　“啧，计划有变.....退路有点被堵了，先砍死几个立立威吧。”
　　不知不觉间，万仞已握在手中。
　　只是，就在双方这一触即发，即将开始厮杀的时候——
　　不知不觉间，那扰人的音乐声忽然停止了。
　　......这算啥，打的时候打算先换首BGM？
　　周游略显摸不到头脑——然而看向那个小姑娘，对方的反应却比他更加激烈。
　　“又来了又来了又来了又来了又来了.........你这是第几次了，你非得妨碍我是吗？？？”
　　没人回答。
　　音乐声停止后，周围就陷入了寂静。
　　那些欢唱的小鬼也在一时间停止，只剩下小女孩在歇斯底里地喊着。
　　周游二人都不了解发生了什么.....他倒是想趁着这个机会就此跑路——然而回头看去时，脸上马上就露出了一丝苦笑。
　　眼前只有面巨大的墙壁，上面空荡荡的，哪还有门？
　　然而就在这时，那小女孩豁然抬起脑袋。
　　原本白净的脸皮被它扯成一条一条的，下面却不是肌肉和脂肪，而是腐烂发黑的人体组织——它看着周游，忽然露出了个狰狞的笑容。
　　“看起来他是想捞你一把......不过没关系，在此之前把你宰了就是......”
　　话音落下的同时，那些静止的鬼怪也一时涌来。
　　周游叹了声，将王小二护在身后，接着，剑尖一挑。
　　一个鬼童的喉咙瞬息被洞穿，然而剑势未停，变挑为扫，顷刻间又斩掉另一个头颅。
　　接着，甚至连剑都没收，手肘已然向下砸落。
　　某位借着身高优势，想偷偷摸过来的家伙瞬间倒地，再看时，它脑袋已经快要和自家的肩膀平齐——
　　说真的，哪怕再落魄，但对付这些杂鱼般的玩意......周游也费不了多少力气。
　　现在唯一的问题是，咋带着王小二突出去？
　　电梯口？那倒是个出路，虽然上是上不来，但跳还是能跳下去的，两个楼层间距离也不高，他拿剑做下缓冲倒是能平稳落地，只是不知道那小姑娘什么时候会动手——和这群杂鱼不同，光看架势就知道那是个天大的麻烦......
　　不过很快的，就有人帮他做出了解答。
　　瞬间，失重感传来，周游低下头，只见到二楼那大气球居然来到自己的脚下，然后带着他和王小二，就这么朝上面飞去。
　　小姑娘的尖叫声一瞬间响彻于整个厅堂。
　　“你敢！”
　　气球没有理会，而是带着周游二人慢慢飘起，最后顶到了房顶——那些砖石就如同水做的一般，伴随着一阵波光，轻而易举地带他们二人穿透。
　　接着，就此来到第五层。
　　王小二还是懵的，而周游则是拍了拍身子，从气球上一跃而下。
　　环首望去......只有一片废墟。
　　这里就仿佛是遭了一场大战般，到处都是破碎的痕迹，就连房顶都被掀开了半边——狂笑的血月就高悬于天际，无差别的俯视着一切生灵。
　　周游敲了敲王小二的后脑勺，而后问道。
　　“小子，这里你还算熟悉吗？”
　　轻微的痛感总算让王小二回过神来，他学着周游环顾一圈，脸上露出了几分愕然的神色。
　　周游随口道。“怎么，这里也异变了？”
　　王小二摇摇头，呆滞的说道。
　　“不，这里倒是和记忆中一样......奇怪，怎么整个商场都出问题了，偏偏这个最危险的地方没变化.......”
　　“最危险？”
　　听到这个疑问，王小二才意识到自己说了个了不得的词，连忙解释道。
　　“也不算最危险.....但在异变之前，别的楼层哪怕犯了规矩都有能回来的，但唯独5楼，只要犯了错，那么就没一个人能回来。”
　　“那五楼的规矩是什么？”
　　“无论如何，都不能走到办公室里面。”
　　周游仰起头。
　　三个褪色的大字瞬间映入眼帘。
　　“........”
　　想了想后，他撇撇嘴，居然握住了门把。
　　“周哥，你要干嘛——”
　　没等王小二慌忙阻止，周游已经拉开了门。
　　.......没有任何事情发生。
　　既没有什么怪物冲出，也没有什么诡异的畸变，只有月光洒落，照耀着静悄悄的房间。
　　“咦.....额.....不对......不应该的......我记得拉开门的人都是凭空消失了的.......”
　　王小二仍然是语无伦次，然而周游已经拍了拍他的肩。
　　“虽然不知道是因为什么，但那家伙特地把咱们弄上来，应该不是大费周章地想弄死咱......既然不是敌对，那就是有事想和咱谈一谈了。”
　　“.......和个怪异谈话？周哥，咱......”
　　没等王小二恕我按你，周游就撇撇嘴，示意身后。
　　.......这回不止是楼梯间了，连电梯那面都堵上了层墙壁。
　　除非他随身携带着套完整的工具，否则想从那里出去......那基本是不可能的事了。
　　从屋顶跳出去他这破腿又支撑不了，所以现在的出路就只剩下一条了。
　　拉着仍然有些惊恐的王小二，周游就这么走进了办公室里面。
　　屋内和外面差不多，也用不着多用笔墨去形容，能够说的上完整的就个办公桌，再加上几把椅子。
　　而此时此刻，一个身穿黑色西服的存在就坐在办公桌后面，看样子是在仰视着夜空。
　　周游进来时没掩饰自己的脚步，甚至可以说的上是大大咧咧，然而也没有第一时间理会他——直至半晌之后，其才转动椅子，面相二人。
　　周游微微眯起眼睛。
　　这个捞了他们两个的.......并不算怪物，但也实在说不上是人——甚至连活着的东西都算不上。
　　就在他们眼前，只有挺皱巴巴的西装——里面则是空无一物。
　　周游想了想，从地上拾起了块小石子，随手往那面一扔。
　　下一秒，石子就那么穿过西装间的空隙，掉落在地面上。
　　“周哥！！！！”
　　这回的惊呼只有两个字，而看着王小二那绝望的眼神，周游耸耸肩，而后说道。
　　“我只是想看看这丫的是不是透明人而已......不过从实验证明下来.......看起来应该不是。”
　　.......如果有可能的话，王小二真想恶狠狠地咬上他一口，可惜形势比人强，他犹豫了半天，也只能忍了下来。
　　反倒是周游朝着那西装笑道。
　　“刚才可是多谢了.....也不知道那小姑娘发什么疯，就没个家长管一管吗......对了，老哥你是？”
　　那西装插着手，好一会后，开口道。
　　虽然没有嘴，但偏偏有声音从那空无一物的地方传来。
　　“幸会，鄙人姓路，至于身份吗.......”
　　“鄙人是这个商场的拥有者，用简单点的话来讲，那就是我是这整个商场的老板。”
　　.......嚯。
　　这一下子就见到大BOSS了哎？

第三十四章 交易
　　周游仔细地打量着那个西装。
　　和羊头鬼与那小姑娘不同，这西装并没有什么杀气，其就坐在那里，态度就仿佛平常的接待客人一般。
　　见周游没有说话，自称为商场老板的西装又说道。
　　“对于之前造成的影响，鄙人深表抱歉——你也知道的，现在这世道，手下员工实在不太好管......尤其是所有人都被困在各自层数，无法离开的情况.....我更没法教育他们了......”
　　这人絮絮叨叨的，言语也是十分礼貌。
　　而至此，周游突然插口。
　　“道歉就不必了，毕竟我俩也是不请自来......倒是我这里，有几个个问题想咨询下老板，请问能帮忙解答下吗？”
　　西装男伸出一只袖口，做出随意的姿势。
　　“请说。”
　　“第一点，楼下那两个家伙究竟是什么玩意？”
　　西装男沉默几秒，而后开口。
　　“刚才也说了，是我手下的员工而已.......胡师傅是餐饮层的管理，为人虽然暴躁点，不过厨艺没得说，而且为人非常讲义气，省里的大酒楼挖了好几次，他都没有过去，至于游乐园那个算是我小姨子吧，年过四十仍然未婚，为人挺尖酸刻薄的，只是碍于我老婆的面子上没法把她开了而已.......”
　　“......然而那家伙的长相是六七岁的女童。”
　　听到这话，西装男顿时笑了出来——虽然看不到表情，但他明显是在笑。
　　“朋友，都到这时候了，给自己剥一副皮囊又不难，尤其是对我们而言，换个身体就如同你们吃饭喝水般简单。”
　　“........那你为什么不换？”
　　西装男耸耸肩。
　　“大概是习惯了吧，一套衣服穿久了，再换别的总觉得不太适应.......”
　　两者就这么闲聊着，反而看呆了旁边的王小二。
　　与一个怪异......还是个彻底异变，一个区域主掌者的怪异谈笑风生......不是，老哥，你胆子究竟有多大啊？
　　周游权当做没看到那错愕的脸，而是问出了下个问题。
　　“那第二个，你们究竟是为什么变成这样的？”
　　西装男回答的十分顺畅，一点都没忌讳别的。
　　“不知道——我们这原本生意还算不错，虽然隔壁新开那家百货抢了不少客源，但是我们口碑在这里，还是有很多老客户来光顾的......”
　　也不知是太久没与人交谈，亦或者天性就是个话痨，不知不觉间，西装男又再次跑题——直至好一会后，他才恍然惊觉，又把话题给拉了回来。
　　“额......刚才说到哪来着？对了，我确实不知道，那天血月升起之后，我们就全昏了过去，待到再醒来时，就变成了这般模样。”
　　周游缓缓地问道。
　　“那你的意思是，你们以前都是人类？”
　　西装男笑着回答。
　　“不止是我们，绝大多数的怪异都是人变的。”
　　周游沉默，再开口时，话语已然听不出什么情绪。
　　“既然是人类，那为何还要残杀同族？”
　　西装男顿时笑出了声。
　　“朋友，我知道你想说什么，但我要跟你说一句，在被转换的瞬间，我们就失去了人类的一切特征。”
　　随着言语的继续，它的话语也渐渐变得高亢。
　　“你大概不理解这是种什么感觉——是的，没错，我仍然拥有以前的一切记忆，我记得我奋斗的事业，我记得生活中那点鸡毛蒜皮，我还依旧记得我那深爱着的妻子——但也只是记得而已。”
　　说到兴起时，它开始比画起手脚。
　　“除此之外，就再无他物——像是虐杀啊，玩弄啊，把人类活生生的做成各种器件啊.......说实话，都是趋于本能，哪怕我人类的记忆告诉这是不对的，但本能仍然驱使我去干。”
　　“——就好比呼吸一般，我问你，一个正常人类能不呼吸生活在这世上吗？而我们也是同理。”
　　周游缓缓吐出三个字。
　　“愉悦犯？”
　　“你要这么理解也没问题，但我说了，哪怕不是出于欲望，为了生存，我们也必须这么干。”
　　场面再度陷入了沉默。
　　王小二看着周游，实在摸不准某人是否会就此动手——然而几分钟后，周游却是笑了笑。
　　他没再追究，而是问出了第三个问题。
　　“那么，这里的交易物是什么？我们如何才能走出去？”
　　王小二瞬间呆住。
　　等会，有你这么直接的？
　　可怎想，西装男摊开手，依旧回答的是干净利落。
　　“交易物嘛.....很简单，是人命。”
　　周游直接否认道。
　　“可之前有许多次尝试过用人命做交易，可一个都没成功。”
　　西装男摆摆空气做的手。
　　“no，no，no，单纯的人命我们可不收.......或者说我们要的人命十分特别。”
　　“怎么个特别法？”
　　“至亲至爱，无比珍惜之人的人命。”
　　“什么意思？”
　　西装男笑着解释道。
　　“这个倒不复杂——那就是你深爱到极点，肯为他/她牺牲一切，只求他/她平平安安的人命。”
　　周游想了想，忽然挑起了个嘲讽的笑容。
　　“你这完全是在玩文字陷阱啊.......先不提有多少会把自己珍贵之人带到这种鬼地方，光一个牺牲就基本不可能达成——如果肯拿其做交易物，那就绝对不是至亲至爱，如果不肯......那就压根没法完成交易——话说真有达成这个条件的吗？”
　　出乎意料的，西装男做出了肯定的回答。
　　“有，虽然只有一个就是了。”
　　“.......他们怎么达成的？”
　　西装男靠在椅背上，也是十分怀念的说道。
　　“那是一对夫妻，好像是自家孩子重病，急需弄上一笔医药费.......而我们这是综合商场，货物很多同样十分齐全，于是他们就找上了我们.......可惜水平不太行，偷货没成功让我们给抓到了。
　　“其中丈夫算是个挺耿直的人，没什么心眼，不过妻子很聪明，居然在三言两语中就猜出了我们的交易条件——说真的，当时我是真想把她给转换了，让她去掌管第二层，也省的我费这么多心力.......”
　　见到西装男又再次跑题，周游皱了皱眉毛，将其给拉了回来。
　　“那之后呢？”
　　“之后？”
　　西装男抬起袖子，似乎做出了个挠脑门的动作。
　　“那妻子用一系列的诱导，诱骗她丈夫说出了交易这两个字，于是我们只能把她给变成了货物——当然，我这人是很惜才的，买卖不在人情在，所以甚至没留下她的灵魂，只是把她身体做成了个货架而已——但那丈夫似乎受不了刺激，见到自己亲手卖掉了妻子，忍不住自杀了.......”
　　话说的轻描淡写，就好似说一件无比寻常的事情一般。
　　周游看着西装男，而后吐出一口气。
　　“那么，你打算让我们干什么？”
　　西装男笑了起来。
　　“别那么紧张，我只是想找你们做一场交易而已。”
　　周游也是斜起了嘴角。
　　“不好意思，我不记得我在这世上有什么珍惜之人....哦，不对，好像还是有个妹妹，但那姑娘又没跟我过来......难不成你让我卖掉旁边这小家伙？”
　　“什——”
　　没等王小二惊呼出声，西装男就摆了摆胳膊。
　　“你和他才认识不过半天，虽然你这人挺侠义的，但他怎么都不可能算上交易品......”
　　“那你这个‘交易’是什么意思？”
　　西装男抬起身子，半探出桌子。
　　而后，那笑声越发的恶意。
　　“当然，规矩是规矩，我作为商场老板，总是有那么点特权的........对了，你是打算要这个吧？”
　　说话间，一个东西已经浮在了半空之中。
　　那是半截手指。
　　看到这玩意，周游眉弓低沉。
　　仿佛看不到那冷然的眼神一般，西装男仍然在笑道。
　　“我记得这个东西.....是叫圣人遗体来着吧？这可是个好玩意呢，光是带在身上就可以减缓侵蚀，佩戴的越多则效果越强——可对我们就没啥用了，吃了都没法消化，还会导致自己慢慢衰弱，只能将其当成个发泄道具来摧残.......要不然也不能让那小子捡到另外半截。”
　　说话间，那空气做成的手倏地用力。
　　半截手指也随之瞬间歪曲！
　　“不要！”
　　然则，这话并不是周游喊的。
　　而是王小二。
　　周游就那么看着对方的动作，表情平静的就好似那根本不是自己的身体一般。
　　好一会后，他开口道。
　　“你想要什么？”
　　岂料，西装男忽然爆出了阵大笑。
　　接着，他居然直接松开手指，将其扔了过来。
　　周游抬手接过，看着他。
　　而西装男则是继续笑道。
　　“我说了，这是场交易，至于你的交易物......你之后要干的那件事，对我来讲就是报酬。”
　　“........”
　　周游盯着西装男，似乎想从那堆空气中看出点什么——然而最后还是摇摇头。
　　“原来怪异之间也会互相残杀？”
　　“瞧你这话说的嘿，人类之间不是自相残杀的更勤快吗？”西装男反讽了一句，然后继续刚才的话说道，“当然，正常来讲我们会彼此算计，不过除非是被入侵到了自家地盘，否则也不会像是这么上场厮杀.....但现在不同。”
　　“什么不同？”
　　“因为枯潮快来了。”
　　周游是头一次听说这个名词，甚至市长和伊正恩那面都没提过。
　　“.....那是什么玩意？”
　　然则，一直知无不答的西装男却没有回答这个问题，而是岔开了话题。
　　“对了，这手指本来是我打算丢的，也算不得什么交易品.......正好，我们这也是商场，你们两个分别挑上一件东西吧，就当做卖给你们了。”
　　就在说话间，西装男已经推过来了个购物清单。
　　周游是真想问问这个‘枯潮’究竟是什么东西——看样子应该是与这剧本有着天大的关联——可惜，看西装男的样子也不打算作答。
　　所以说，他也只能接过清单——但旋即，系统的声音就在他的耳边响起。
　　“恭喜玩家，您已达成条件，将开启家家乐综合购物广场的商店清单。”
　　“此次购物并不需要任何代价，但您只可以在其中选择一件。”
　　........好熟悉而又陌生的词语。
　　说起来，好像自最开始那个鬼婆之后，自己就没在剧本里开启过商店了吧？
　　周游一开始也没在意，以为和鬼婆那里一样，都是给一些通关助力物品的——但在打量了两眼后，忽地露出了几分惊讶的表情。
　　.......该说不说，不愧是高难度剧本，这给的东西......也真够大方的。
　　入眼的第一件，就是个紫色物品。
　　“人皮大衣”
　　“品阶：紫色”
　　“效果：在穿戴上后，将极大幅度地提高装备者的物理抗性，同时所受的大部分伤害（非断肢，残疾，以及诅咒侵蚀）都将加速愈合，每次剧本三次，可以用大量人体组织作为代价，强行提高自身的所有属性，持续15分钟。”
　　“诅咒：化为一体”
　　“效果：穿戴此物品之后，除非找到特定方法，否则将再不可脱下，并且随着时间的推移，此物品将渐渐与穿戴者融合，带来剧烈痛楚的同时，也会使得自身污染幅度大幅度加深。”
　　《由十二个人最精华部分缝制而成，尊贵且优雅，是你冬季穿搭的不二之选。》
　　.........有一说一，虽然只是个紫色装备，但以效果来论，甚至能顶的上很多银色级别。
　　不过周游这人向来对这种邪门玩意不感冒，而且那诅咒虽然有延迟，但也相当之麻烦，所以直接略过。
　　下一个是件乐器。
　　“寄宿着灵魂的小提琴”
　　“品阶：橙色。”
　　“效果：使用者需要具备一定的乐器知识，当拉动此琴的同时，周遭所有敌对存在都会受到精神错乱的影响（如果有理智的话），随机承受‘沉默’‘惊恐’‘疯狂’‘呓语’其中一种状态，精神错乱的持续时常与强度将受到敌对存在本身的实力限制。”
　　“请注意，随着使用者的乐器使用水平加深，此物品可能进阶，并且产生更多的作用。，”
　　“诅咒：窃窃耳语”
　　“效果：每次拉动琴弦的时候，使用者都会被其中的灵魂所影响，随着演奏时间越长，则越有可能迷失理智，最终化作灵魂的一个提线木偶。”
　　《夜深人静之时，此物品总会突然间奏响。》
　　..........这个的效果就有点变态了。
　　大范围的群体控制，前提条件还没多少，而且还有成长性——最主要的是诅咒效果也不强，演奏时间短基本等于没有，演奏时间长旁边有个队友帮忙打醒就是了。
　　在一堆恐怖玩意中，这简直就是个清流。
　　可惜，周游自家是一点的乐理都不懂，所以也只能略过。
　　而后，他又翻了几页，视线终于停留在了一件东西上。
　　“搏击者的训练用铁指虎”
　　“品阶。”
　　“银色！”

第三十五章 相识
　　（酒月这段时间一直在住院看病，有些错字可能顾及不到，如果发现了还请各位老哥提醒下，万分感谢......顺便这段时间的治疗费用全是靠这本小说维持着，但最近盗版实在猖獗，新增降的太厉害，感觉写的有点......太难了.......如果有可能的话，还希望各位老哥能支持下正版，酒月在此拜谢了。）
　　“搏击者的训练用铁指虎”
　　“品阶：银色。”
　　“效果1：佩戴在手上的时候，此物品视作一件特殊灵异物品，可以在虚体与实体间相互切换。”
　　“效果2：切换到实体时，物理伤害将会增加，同时双拳获得坚硬效果，切换到虚体时，对灵体伤害将会增加，同时双拳获得吸取效果。”
　　“诅咒：亡魂献祭。”
　　“效果：此指虎需要经常性的收割敌对者的灵魂，如果长时间得不到灵魂滋养，将会吞噬主人的血肉来弥补。”
　　《每一个成功的搏击者都是踩着无数对手而成功的，它渴望着胜利，渴望着鲜血。》
　　说真的，周游也没想到瞌睡居然能遇到枕头，居然能遇到个这么适合现在的装备。
　　他毫不犹豫地点了这个，而见到他的选择，西服男似乎有点惊讶，不过还是耸耸肩，拿起电话，对里面说了几句。
　　很快，一个畸形的仆役就走了进来。
　　托盘放下，里面是双朴实无华的铁指虎，周游拿起来戴在手上，转眼间，一种阴冷的气息就顺着浒关而上，挑拨起嗜血的欲望。
　　——他想要杀点什么，立马，现在。
　　但很快，周游就深吸一口气，将那种欲望强行压下心底。
　　见此，西装男鼓了鼓掌。
　　“好心性——这位客人，在干完后面的活后，有没有打算来我这应聘个职位？我跟你说，在这世道里，当怪异可比当人要舒服的多.......”
　　周游翻了个白眼。
　　“敬谢不敏，我还没沦落到那种程度，更不想变成和你们一样的变态。”
　　说罢，他又看向旁边的王小二。
　　这小子不像是周游，能看到装备的具体属性，面对着琳琅满目的购物平淡，他犹豫了半天，才点上了其中一个。
　　周游略显诧异。
　　这位选的不是别的，正是他刚才同样看上，觉得性价比奇高的小提琴。
　　......是运气，还是.......
　　连续两次被拿掉大奖，西装男的样子也有些失态——看起来他是挺后悔刚才自己故作大方的，不过以他这种性格，别的都可以舍，唯独面子舍不掉。
　　所以虽然心疼，他还是让人拿过来了个古朴的琴盒，给了王小二。
　　接着，这位兴致索然地挥了挥手。
　　“就到这里吧，记得你之后的目标，你若是达不成的话......我有很多方法能把东西收回来的。”
　　说罢，他就敲了下桌子。
　　下一刻，眼前的景色倏然变化，待到再看时，只能见到一片影影绰绰的街道。
　　——刹那间，他们竟已是走出了商场的后门。
　　转头看去，依旧是那一览无余的卖场，王小二张大了嘴巴，似乎不敢相信自己就这么脱离了险境，最后还是周游拉了他一把，这小子才反应过来。
　　“周，周哥，那咱之后.....应该怎么办？”
　　周游抬起头，看了一眼。
　　大概是耽误了太久的时间，血月已经到了活跃期，明亮的月光之下，不时有各种嚎叫声隐约传来。
　　这街道里也不知藏了多少的怪异，纵然其中没什么特别厉害的，但是一旦招惹了一个.....其余的说不定就会如潮水般涌来。
　　“现在？现在先别着急，找个地方避一避，等风头过去再说吧。”
　　..........
　　.....
　　十几分钟后，一处废旧的住宅楼里。
　　这地方算是地图上标注好的安全区，万幸也没产生什么异变，里面窝着的就是个无脑的行尸而已——周游潜了过去，随手一用力，就将其脑袋给掰断，也算是给刚入手的指虎充了点能。
　　如今两人正坐在角落处，并没有生火，收拾出了两个干净点的地方，用这宝贵的时间稍作休息。
　　周游背靠在墙上，闭着眼睛，一点一点调整着呼吸，顺便运行着那来之不易的法力，而王小二却显得有些手足无措，他一会站一会坐，似乎是在犹豫着什么。
　　好半天后，他才对周游说了一句。
　　“周，周哥？你还醒着呢吗？”
　　周游没睁开眼睛，就那么随口说了一句。
　　“还没睡呢，怎么了。”
　　谁料，王小二又不说话了。
　　他迟疑了半天，终于还是选了用行动代替言语。
　　就见他解了下背后的琴盒，颤颤巍巍地递了过来。
　　周游终于抬起眼眸，接着哑然失笑。
　　对方的举动他能理解，所以才觉得分外滑稽。
　　“你这是什么意思？”
　　王小二结结巴巴地说道。
　　“那个.....我是想.....这个我拿着也不安稳.....就让周哥你.......”
　　周游摇摇头。
　　“小子。”
　　“周，周哥？”
　　“你看我像是那种趁火打劫的人吗？”
　　“当，当然不像了。”
　　“那你看我像是那种贪得无厌，利益熏心的人吗？”
　　“不是。”
　　“那你为何会觉得我会图你这么一件东西呢？”
　　王小二哑口无言。
　　好一会后，他小声说道。
　　“我刚才是看周哥你在这选项上犹豫了一会，但或许是其余更加重要，所以才选了另一个.......于是我就自作主张，帮周哥你把这个拿出来了......”
　　.......当时我只是多看了几眼，表情也没有什么变化，这小子居然依旧能看出我感兴趣？
　　察言观色到这种程度，也算是种能耐了。
　　周游并没有回答他的话，而是笑着指了指那个琴盒。
　　“那你可知道，这东西价格多少？”
　　“.......不知道。”
　　“我也不太了解市场，但根据骆良德那家伙所说，像是这种级别的灵异物品，只要交到市长那面，最起码能让你在核心区买一个身份。”
　　很简单的一句话，却让王小二顿时露出了震惊的神色。
　　他是从那地狱般的底层一点点爬出来的，自然知道这世上阶级差距到什么地步——这么说吧，一个核心区的身份，最起码得，也得用几百号性命才能堆的出来。
　　然而就这么一个东西，居然能直接换到手？
　　然而。
　　出乎意料的。
　　在纠结半天之后，王小二居然还毅然决然地将琴盒推了过来。
　　“.......我都跟你说明这个价值了，也跟你说了我不贪图这个，你怎么还要给我？”
　　王小二露出了个跟哭似的笑容。
　　“周哥，这要只是一件普通的灵异物品.....那我也就收下了，可你这么一说......”
　　他拖拉下脸，重重地一叹。
　　“我虽然没读过多少书，但也知道匹夫无罪怀璧其罪这句话，这个东西放在我手里.....怕不是没等卖出去了，就被人打了黑枪了。”
　　周游点点头——这话确实在理。
　　像是王小二这种无依无靠的拾荒者，拿着这么个显眼的玩意，怕不是连帮派检查的关口都进不去。
　　而一旦被人发现的后果.......被抢走都算是运气的，至少有八成概率会直接被人给宰了，然后毁尸灭迹。
　　看着那坚定的眼神，周游笑笑，然后挑起了盒盖。
　　一把精致的小提琴正静静地躺在其中。
　　周游拿手摸了摸——隐约间，悦耳的曲调在耳边响起，他说不上那曲子的名字，偏偏又是无比之熟悉，让人不由得想要拿起乐器，随之而奏上一曲.......
　　而周游直接嘲讽道。
　　“开玩笑，小爷我从小到大没摸过这玩意，还特么的亲自上手来拉？你指望我拿它砸人都比指望我演奏现实点。”
　　用力地合上盖子，将那恼羞成怒的弦音压了回去，顺手将其丢回点苍戒里面，周游才对王小二说道。
　　“那成，我就先收下了，不过我也不能白要你的，你有什么想要的和我说一下吧——不过我有一点得提醒你，我现在还欠着别人一屁股债呢，你若是想要钱的话恐怕得过一段时间才能结给你。”
　　王小二看着突然消失的琴盒，着实有些发愣，完全不理解周游是怎么做到的——好半天后，他才回过神来，犹豫了一会，忽然说道。
　　“那个......我想问一下，周哥你之后额.....打算.....应该说干什么......”
　　然而，就在这时，不远处，忽然传来‘哐当’一声脆响。
　　二人瞬间息声，周游皱着眉头，悄无声息地潜了过去，直至两三分钟过后，又再度转了回来。
　　“......没什么东西，只是建筑风蚀的太厉害，塌了一块而已.....对了，你刚才问什么来着？”
　　王小二整理好情绪，这回他的话语顺畅了许多。
　　“周哥，你之后打算干什么？”
　　“之后啊......”周游这回没做什么隐瞒，而是干净利落地回答道。“也不瞒你，之后我打算去公寓楼那面一趟，我有点事需要在那办，顺便还有一段恩怨需要了结.......”
　　“危险地带？也是，周哥你这么大的能耐，肯定不是为了这点蝇头小利。”王小二深吸一口气，而后对着周游说道。
　　“周哥，我要的报酬只有一件——赶巧了，我对公寓楼那面也有不少资料，那是我从黑市里捡漏来的东西，再加上这把琴......能不能让你带着我也去走一趟？”
　　周游怎么都没想到，王小二提出的条件居然是这个，他看着对方，而后认真的说道。
　　“小子，你应该知道，这是送命的活吧？”
　　“知道。”
　　“那为啥还要和我一起去？”
　　“因为我想搏个出路。”
　　这回没等周游说话，王小二就立刻接道。
　　“周哥，你应该知道这所谓的‘城市’是个什么烂泥塘，哪怕是所谓的核心区过得也是朝不保夕的生活，顶多比贫民窟安全上一点而已.......当然，我一开始的想法确实只是成个家，安稳的过几年日子，达成我爷爷的遗愿......但现在.....
　　“我不想烂死在这里，我想搏一搏，看看能不能走出去。”
　　周游沉默。
　　看着那坚定的眼神，他又想起骆良德之前说过的那些话。
　　哪怕这世道已经差成了这样，人们依旧在想办法寻求着出路。
　　皆是如此。
　　最后，他摇摇头，说道。
　　“那你为何觉得跟着我就能达成目标？”
　　王小二回答的十分之干脆。
　　“因为除了你以外，我已经找不到任何帮手了。”
　　对方的言语十分笃定，不过从那略微颤抖的手掌就能看出来，这小子也是没有多少的信心......并且生怕周游拒绝。
　　周游没做肯定，也没做否定，他就那么看着。
　　半晌，这位突然抬起手，继而猛地朝后挥出一拳！
　　霎时间，半边窥探着的脸随之破碎。
　　甩去手上行尸的体液，周游叹了声。
　　“看起来是刚才的动静太大，引来了点不速之客.......行了，这地方也待不下去了，咱们准备开始转进吧。”
　　王小二没动弹，他犹犹豫豫地说道。
　　“可周哥，刚才我说的那件事.......”
　　“我应了，不过我得提前和你说一句，那地方危险性挺大的，我很可能顾及不到你，你需要自己保好小命。”
　　王小二顿时露出欢欣雀跃的神采。
　　而看着那张脸，不知为何，周游忽地想起了自家的徒弟。
　　一样的聪明伶俐，一样的察言观色......只不过这个比那混小子要成熟不少。
　　不过想想也是，一个是在自己叔叔呵护下长大的，一个是在死人堆里摸爬滚打挣扎出来的，成长环境皆不相同，更不用说别的了。
　　只不过。
　　也不知自己走后，那混小子到底咋样了......当初镇邪司对他挺有兴趣的，可能是和那死胖子一起成了公务员，潦草一生........或许又是接了他叔叔的镖局，然后娶了邻家的青梅竹马，最终混成了一代总镖头？
　　不过无论是那个结局.......对这小子来讲，也都算是相当不错的了。
　　摇摇头，将这些无聊的思绪甩出脑海，周游透过早已碎没了的窗户，朝外头看了下。
　　血月的狂笑渐歇，虽然没到平稳期，但最危险的时候也算是过了。
　　于是，他拍了拍王小二，笑着说道。
　　“跟上了，咱们准备攻略下个副本了。”

第三十六章 劫匪
　　——死寂，空旷。
　　这就是公寓楼给人的第一印象。
　　这地算是个危险地带，不过由于地处实在太偏，又不像别的地方好捡漏，所以除了市长派来的探索队以外，寻常拾荒者都不愿意往这来。
　　不过今天是个例外。
　　刚一到地方，周游就见到一堆人在公寓楼的不远处吵吵嚷嚷。
　　这算是挺少见的场景了，为了防止被怪异发现，一般拾荒者行动都是偷偷摸摸的，像是这种........大概是他们觉得此地主人是个阿宅，亦或者已经怒火攻心，顾不得别的了？.
　　“........现在退路已经断了，该怎么办？回又回不去，难不成真摸黑从未知地带走？”
　　“未知地带？你不怕被传送到市政厅那鬼地方？别的地方你或许还能寻个解脱，可市政厅....那可真是永生永世受尽折磨了。”
　　“.......他妈的究竟是谁说这里有好东西的？咱们这帮人可全被害惨了！”
　　“......看我做甚？当初你们都是同意的，况且我那几个手下还陷在超市里，生死不知呢......”
　　“谁叫你这时候非得带人的，都告诉你分头行动了......该！”
　　“你们也别说我，现在怎么办？”
　　“.........”
　　见到这帮家伙的内讧，就连王小二这小孩子都觉得他们异常之二笔。
　　他摇摇头，对周游比画了个手势。
　　意思很简单——先绕过去，别理会这群家伙。
　　然而不知为何，周游在想了想后，突然挪动着那条腿，从藏身的阴影中走了出来。
　　那群人二归二，但精神已经紧绷到极致，听到脚步声的同时，立马就意识到有不速之客来了。
　　“谁！”
　　几把武器举起，多数是砍刀，但也有把土枪——不过面对那黑洞洞的枪口，周游只是笑着举起手。
　　“别开枪，太君，是我....哦不对，嘴瓢了——我不是怪异，也是一名拾荒者。”
　　“拾荒者？”
　　听到此话，几个人放松下了警惕，但还有两个聪明点的没撂下枪口，而是用其指着周游，厉声说道。
　　“既然是拾荒者，那藏着干嘛？露出脸来让我们看看！”
　　也是奇怪，一向不听人话的周游此刻居然十分之顺从，举着双手，就那么大大方方地亮出了自己的身体。
　　见此，那些人终于都是长松一口气。
　　而旋即，又有几个看到了他那略显不便的腿脚，于是乎.....笑容越发地神秘了起来。
　　这里毕竟是荒区，是规则与法律皆无法触及的地带，如果一个人油水足够丰富......那让他神不知鬼不觉的消失也不算困难。
　　几乎是出于本能的，就有一个探口风的人问道。
　　“你是谁，从哪来的？”
　　周游用西装男的口气说道。
　　“鄙人周游，是个拾荒者，因故想去公寓楼那面看看，至于从何而来.......”
　　他示意了下身后。
　　“当然是那个超市啊......难不成还有别的路通这里？”
　　听到这话，所有人都是如雕塑般呆住。
　　宛若不敢相信般，那些人甚至连话都没说，只知道用眼神不断地打量着周游——似乎是想从他身上看出朵花来。
　　好一会后，才有个激动的声音响起。
　　“——那地方通了？！！”
　　可惜，周游毫不犹豫地打破了他的幻想。
　　“咋可能，被封的死死的。”
　　“那你怎么出来的？”
　　周游耸耸肩。
　　“被封之前逃出来的，不过没着急往这边来——我当时受了点伤，找了个地方歇了会.......”
　　瞬间，原本提起来些的士气又衰落了下去。
　　几个人你看我我看你，都从彼此眼神中看出了些许的绝望。
　　当然，人这东西，在绝大多数的时候都不会怪自己，而是犯了错先想办法推到别人身上——他们之前已经吵过一轮了，谁也不愿背起这个锅。
　　而现在.....这不有个现成发泄的沙包吗？
　　那群人中一个莽撞点的探出手，狞笑着，便想要抓住周游。
　　“.....这瘸子能出现在这里本身就挺奇怪，说不定这丫的一直跟在咱们后面......先把他给抓住，逼问下情况再说.......”
　　这话完全站不住脚，不过谁也没制止——他们困在这里进退不得已经挺长时间了，能抓到个发泄的.....或者让他进去探探路也没啥问题。
　　不过。
　　就在那手即将抓到周游肩膀的瞬间，忽然听到‘咔吧’一声脆响。
　　.......什么鬼动静？
　　几个人定睛看去，只见到出手那人已经无力地拖拉在身侧——眼见得竟是断了！
　　那人也是没反应过来，呆呆地看了手几秒，直至撕心裂肺的痛楚传入脑海，他才方认知到这是现实——
　　接着，凄厉的嚎叫响彻于整个夜空。
　　周游皱了皱眉，又是一脚，将那个二逼踹晕过去——喊到这种程度，就算那瘦长人影再怎么宅，也该出来看看了——而同时，那些人也是反应过来。
　　“这家伙不对！”
　　“怪异.....也不是，但绝对不怀好意！”
　　“先做掉他再说！”
　　那枪口顿时瞄准周游，而心急点的，那砍刀已经照着他脑袋劈落。
　　而某人则是十分无奈地吐出了口气。
　　“我个人是相当不喜欢歪嘴龙王剧情的，但没办法，总有些家伙非得没事搞事......算了，我还有事要问，先杀鸡儆猴吧。”
　　就在这句叹息说出的时候，那刀锋已经离他脑门近在咫尺。
　　可周游仅瞥了一眼。
　　接着，指虎由虚化实，竟是用胳膊硬挡在了那砍刀之前！
　　——人身体能拦住钢铁吗？
　　不能，起码理论上不能。
　　不过......周游此刻也不在这理论之中了。
　　就在那人不可置信的目光中，刀刃接触到了周游的拳头，却不得寸进——而传来的反馈力道，就仿佛他砍到的不是人类的身身体，而是块浇筑的钢块般！
　　下一刻，手已经握住了刀身，而后往旁边轻轻掰落。
　　那砍刀就如同棉花糖般，轻而易举地被弯曲，重塑，最后变成了个卷尺的模样。
　　而在这时候，那两把终于是瞄准好了周游。
　　但持枪的也是看到了这景象，冷汗‘噌’地便下来了。
　　“........这是个传承者......狗日的，这地方怎么会有......你别动，你再动我就开枪了！”
　　周游却是笑笑。
　　满不在乎地笑笑。
　　“你开吧——不过我先提醒你一下，就凭你这把土枪，哪怕我腿脚不便......也完全能子弹击中我之前，砍掉你持枪的那把手臂。”
　　话语平平常常，就仿佛在述说着一件相当普通的事一般。
　　.......可持枪那人不敢赌。
　　他手指就扣在扳机之上，却死活按不下去——但就在他犹豫的时候，周游已经一个箭步，猛地来到了他的面前——
　　........发生了什么？
　　这个想法才刚刚浮上脑海，手中的枪就已经被卸了下去。
　　而某人则是把玩着那个东西，朝着周围笑道。
　　“行了，你们唯一的指望没了，难不成觉得凭那几把片砍匕首就能与我作对？都先撂下吧，我不想杀你们，只是想问几句话而已。”
　　几人面面相窥。
　　这些家伙看了看地上已经痛晕过去的同伴，再看看离周游不到半尺远，冷汗直冒的持枪者，也不知是谁开的头，都纷纷放下了自己的武器。
　　而周游也是总算松了口气。
　　以他现在的身体状态.....是实在不想把宝贵的力气浪费在这种地方，何况这又离着公寓楼不远，万一真惊动了那瘦高人影......
　　自己一番谋划不就全废了？
　　幸好，装腔作势的方法在这里派上了用场，这群家伙明显是被唬住了——周游也不废话，先把身边那家伙踹了回去，而后直接问道。
　　“你们在这干什么？”
　　那些人不知如何作答，好一会后，才推出了个像是领头的，小心地说道。
　　“回兄弟.....哦不对，是大人的话，我们几个听说这里有值钱的东西，所以想进来看看能不能在外围捡捡漏.......”
　　........
　　随着他的解释，周游也大概了解到了是怎么回事。
　　——这群家伙也算是这片的地头蛇了，自己倒是不干拾荒，而是平日里做一些劫道的买卖，专门抢别人的收获——但前几天不知从哪得到的消息，说是公寓楼里有市长悬赏的那件东西，可惜这地方平日里没谁愿意过来，再加上他们也不想把这秘密闹得人尽皆知，于是一商量之下，就打算自己上了。
　　结果嘛。
　　不上还好，这一上之下，就闹成了这进不得退不得的情况。
　　“......所以说劫匪就好好的当自己的劫匪，别挑不熟悉的事干——这不，一下子就干出了事吧......”
　　“额，大人，您在说什么？”
　　周游的话说的十分轻微，以至于那领头的压根没听清——而他也没做什么解释，而是又抬起头问到。
　　“你为为什么叫我大人？”
　　领头的茫然无措地看着周游，就好像是他问出了个什么十分奇怪的问题——但还是压下情绪，小声解释道。
　　“大人您是传承者，而且以刚才这身手来讲，怎么都是核心区的了，我们自然得叫你大人了.......”
　　看起来......这身份还挺有用的？居然能让这家伙的态度180°大转弯的.....
　　周游自然不会去揭破，而是继续问道。
　　“那行吧，大人就大人，反正我已经被叫习惯了——正如刚才所说的，我有几个问题想问你。”
　　“大人请说。”
　　“你们说被困在这很长一段时间了.....之前有没有尝试进入过那公寓楼？”
　　那领头的脸上顿时露出了几分苦涩。
　　“实不瞒大人您，之前我们发现商场异变的时候，就打算从公寓楼那面走了......结果我们也没想到这地方居然这么难——我们之前还是有二十来人的，结果在里面转了一圈后......喏，就剩这些了。”
　　周游挑了挑眉。
　　“你们是说.....你们进去走了一圈？”
　　“额....没错。”
　　“到了第几层？”
　　“三.....不对，应该是二吧？”
　　“遇到了那个瘦长人影了吗？”
　　领头的挠头。
　　“什么瘦长人影？”
　　得，这群家伙来正主都没见到，就直接溃败出来了。
　　周游想了想，又转而问了另外个问题。
　　“你们进去之后......见到的公寓楼是什么景象？”
　　这回对方干净利落地作答。
　　“什么景象.....就像是个废弃多年的地方一样，到处都是污水，垃圾，以及各种各样，不知道是啥玩意腐烂后的东西......哦对了，里面应该是有人.....或者说是被怪异囚禁着的人生活着，厕所里全是粪水尿液，而且全被堵上了......”
　　这是个好消息。
　　周游点点头——景色和他当初出逃的时候没有多少变化，这也证明着公寓楼不像是商场，产生了更高难度的异变。
　　“既然都是平常的景色.....那你们是怎么损失这么多人的？”
　　领头的露出了个跟哭似的表情。
　　“怎么说呢......我们也不知道为啥——明明没有敌人袭击，但每过一个拐角总有人莫名其妙的失踪了——而在连续好几个人不见了之后，我们也发现不对，就直接撤了出来，再之后.....这不就直接遇到大人你了吗。”
　　........这倒是没看过的事件......不过也很正常，自己当初跑路时是顺着胖子说的安全通道跑的，期间自然是遇不到什么敌人。
　　只可惜经过自己这一遭之后，那条路估摸早就被瘦高人影封上，怕不是回不去了。
　　问清自己想问的之后，周游就干脆地转过身，居然真信守承诺，放过了这群劫匪。
　　走之前，甚至还不忘把那土枪扔了回去。
　　那领头的就这么看着周游走进了巷口，直至那身影彻底远离，这才一屁股瘫坐在地上。
　　“这算什么事嘛.......也就是市里和那几个黑帮头子手下养着几个传承者，平日里连见都见不到，怎么今天这冷不丁的就冒出来了一个......”
　　之前与他争吵的那些人也凑了上来，小声说道。
　　“额，老大，马三好像完全失去意识了......咱之后要不还是想办法冒险撤出去？”
　　——现在想起我是老大了？之前造反，以及把我推出去当靶子的时候怎么想不到呢？
　　领头的冷哼一声，碍于大局，终究没有发火，而是恶狠狠地说道。
　　“马三那家伙就扔在这吧——反正是个头脑简单四肢发达的家伙，若不是他在商场里为他那几个手下耽误那么久，咱们也不至于沦落到这种地步.......至于撤.....”
　　他嗤笑一声。
　　“撤什么撤？咱们继续往公寓楼里去！”
　　那些人听到这话，纷纷不可置信地看着他。
　　“老大，都损失这么多人了，咱还进去？”
　　领头的冷然道。
　　“就是因为损失这么多人才要进——否则不就等于白损失了？更何况.....”
　　他目光炯炯地看着周游离开的地方，露出了个无比贪婪的笑容。
　　“一个传承者都往里面去了......这不证明了那个消息，里面是有真宝贝的吗？是，没错，咱们确实打不过那家伙，可人数在这里，如果真能捡个漏.....那可是通往乐园的门票啊？”
　　“你们.....真不想搏一搏？”
　　没人回答，但传来了一片咽吐沫的声音。

第三十七章 公寓楼
　　对于那群家伙的想法，周游也是个门清。
　　不过嘛。
　　他一又不是这些人的朋友，二不是他们老爹，所以管他们干嘛？
　　一群劫匪而已，自生自灭就是了。
　　把王小二从阴影中接出来后，周游也陷入了沉思。
　　这公寓楼不大，但是想进去还是挺麻烦的——这不比商场，从正门进就是给人当活靶子呢，至于下水道.....除非那瘦高人影是个纯傻子，否则经自己跑路之后，又是那么关键的地方，肯定是早堵住或者设好陷阱了。
　　“所以说现在该从哪进呢.......”
　　似乎是看出了他的迟疑，王小二适时递过来了卷纸张。
　　周游看了看他，接着打开——然后眉毛瞬间挑起。
　　那是张平面图。
　　虽然说只有一层的，但很明显是这公寓楼的平面图。
　　.........这小子为啥要收集这么多信息的？
　　见到周游的眼神，王小二也知道自己必须做出个解释，于是叹道。
　　“周哥，我老爹是以前是个拾荒者。”
　　“像是你们这种孤儿父母大多都是拾荒者.....怎么了？”
　　他表情苦涩地说道。
　　“我老爹以前是跟个调查团的......后来有一天突然说是死了——这在拾荒者里算是常事，我虽然伤心但也最后接受了，可一个相熟的叔伯告诉我老爹不是死了，而是不知咋失踪了，当时他们也没什么能力去营救，所以我......”
　　“所以你收集各个区域的信息，就想着有朝一日找回自己的老爹。”
　　谁料，王小二只是叹了声。
　　“说真的，这么多年过来，我早忘了他长什么模样了，何况失踪了这么久，就算不死也成怪异的玩物了，现在只是靠着惯性收集这些，顺便想想有朝一日如果真遇到他......是不是给他一个解脱。”
　　周游哑然。
　　看着那张平淡没有任何悲伤的脸，他也不再多说，而是打量起那张平面图。
　　这东西是手绘的，看起来是之前闯入公寓楼里的人做出的个地形图——但也说了，这地方价值不高，这东西也很难卖出去，这才让王小二捡个漏。
　　不过这时候.....确实是帮上大忙了。
　　在那张皱皱巴巴的纸上笔画半天，周游终于是圈定了个位子，而后招呼了声王小二，便借着阴影，往着那边走去。
　　公寓楼仍然是寂静无声，哪怕刚才闹腾成那样，里面也没任何存在出来看看——和别的地方相比，这周遭确实是个不错的庇护之地。
　　前提是.....别进去。
　　几分钟后，周游摸到了地方。
　　那是个类似于狗洞的角落，但看起来不是人为的，而是年久失修风蚀出来的——周游也没啥顾忌，趴下身子，率先钻了进去。
　　按理来说，以墙壁的厚度，这狗洞基本是一眼可望到头的，然而两人一前一后，爬了整整四五分钟，眼前仍然是崩裂的土块。
　　王小二有些不安的问道。
　　“周哥，咱们什么时候能见到头？”
　　但周游没有回答，而是忽地抬抬头。
　　——隐约间，一声凄厉的惨叫在耳边响起。
　　但那实在太过于轻微，稍有不注意，就会误以为是什么错觉。
　　“那群盗匪和瘦长人影接触了吗......居然还能叫的出来.......也是，那东西虽然压迫感足够，不过行动极慢，他们应该能帮我拖上些时间......”
　　“周，周哥，您说什么？”
　　周游晃了晃脑袋，回答道。
　　“没啥，咱们抓紧点吧。”
　　......不多时，二人终于是爬了出去。
　　入眼的和周游记忆中，以及那首领说的差不多，同样是垃圾遍地，污水横流的景色——加速的畸变仍然没影响到这里，但就在这时，周游耳边忽然传来了个声音。
　　——是那许久不见的系统男声。
　　“尊敬的玩家，您已进入到初始之地，被侵占的公寓楼之中。”
　　“您收集的身体已经产生了共鸣，这些东西将与你开始融合，你也将逐步获得一部分失去的力量。”
　　“但请注意，随着融合的加深，血月对您的注视也会随之加重，此区域将逐渐开始产生异变，请在异变之前完成融合。”
　　“部分支线任务可提高玩家的融合程度，但也会导致难度的变动，还请量力而行。”
　　“支线任务1：毁掉配电室。”
　　“整座公寓楼的运转全都靠着配电室所运行，如果说公寓楼是身体的话，那配电室毫无疑问就是其中心脏——你需要对配电室进行断电处理，而后公寓楼将进入停电状态，部分对你有利的设施将无法运行，同时此地核心存在‘瘦长鬼影’将进入激怒状态，开始对你的追杀，不死不休。”
　　“支线任务2：盗宝。”
　　“公寓楼里收藏着几件特殊物品，很有可能与下次枯潮的来临有关——但由于其珍贵程度，这些东西全被锁在顶层主管办公室的保险箱里，而办公室极其难以找到——并且最主要的，只要你闯进去，无论此时在什么地方，‘瘦长鬼影’都会缓慢感知到你，待到真正发现你入侵时，就会不顾一切的朝你赶来。”
　　“.........”
　　说真的，也不知道是不是进入了现代的原因，这系统提示居然活跃了许多，比起古代剧本除了开头与结束基本没存在感的情况，这丫的居然开始发布支线任务了。
　　不过怎么说呢.....
　　比起那相熟的女声，不知为啥，周游总觉得这男声中有种隐隐约约的恶意。
　　.......希望是错觉吧。
　　见到周游突然站在那里不动，王小二小心地捅了捅他的腰。
　　“周哥，周哥？您这是怎么了？”
　　周游摇摇头，将那些些许的不安感晃出脑海，接着对王小二说道。
　　“不，没啥，对了，你淘来的那玩意........”
　　话未落，他忽然看到了个极其不可思议的景色——
　　王小二的身体犹如布料般被扯开，化作了个宽广的平面，那张小脸上依旧是带着疑惑的眼神，然而五官却分散的越来越开，最后变成了个极为怪异的形状........
　　——什么鬼！
　　周游深吸一口气，再度朝着那边看去。
　　.......人依旧是那个人，甚至因为他的举措有些更加的莫名其妙，看起来刚才只是眼瓢了下。
　　........可周游绝不会认为是眼瓢。
　　根据之前的经历，以及黑书的一贯德行，他现在能得出的结论其实只有一个。
　　——异变现在就开始了！
　　“——他娘的才刚发布任务啊，按照平时游戏来讲，你起码也得给个缓冲期啊，直接冷不丁的开始冲脸算个鸟事！”
　　强忍住破口大骂的冲动，周游一把揪住了王小二。
　　“.......周哥，你这是？”
　　周游把那小小的身体往胳膊下一夹，接着一边往前小跑，一边干净利落地说道。
　　“小子，现在时间有点紧，我恐怕没空再照看你，只能用这种方法了——对了，你知道这公寓楼里怎么去楼上吗？”
　　王小二的身子有些僵硬，但他还是飞快说道。
　　“这里始终没有拾荒者过来，只有市政府曾经探过三次——除了第三次全灭以外，其余的时候最多只探到三层.....而且是二层压根找不到路的情况......”
　　“什么意思？”
　　“意思就是他们压根没到过二层，从一层上去，一眨眼之后就到三层了。”
　　“.......我记得这里有个电梯。”
　　“——那电梯压根就不好使。”
　　“顺着电梯井往上爬呢？”
　　“有这种想法并且付之于行动的没一个能回来。”
　　.......也怪不得。
　　既然都说了配电室是整个公寓楼的核心，那肯定就不能以一般方式进去，除非说像是自己逃生那会，从胖子嘴里套出了答案......
　　等会，胖子？
　　周游想到了什么，脚步未停，又继续问道。
　　“当初调查队到三楼的时候.....是不是还发现这楼里有些住民？”
　　“......发现倒是发现了，那些住民甚至可以交流，不过都很不配合，一旦想要打开门的话，他们就会立刻呼救，而后公寓楼的管理员就会赶过来......”
　　“这就足够了，上三楼应该往哪走？”
　　王小二指了个方向，周游没有任何犹豫，直直地往着那面冲去。
　　短短几分钟的时间里，又有数声惨叫传了过来。
　　公寓楼里的空间自成一界，而瘦长人影那又是个不死不休的主，一旦被它盯上，除非是能跑出这个地界，否则都是个死的下场。
　　王小二有些不安——他当然是知道那些人是做了炮灰，却也没有什么可怜的情绪。
　　反正荒区里就这规矩，不是你吃我就是我吃你，那帮人被猪油蒙了眼，死也是活该。
　　他只是担心一直七平八稳的周游突然这么急躁起来......那肯定是发生了什么变故。
　　而且是极为不好的变故。
　　不得不说，这孩子确实有够机灵，从几个细微的地方就看出了发生了什么事——而他也没再多废话，一路修改着路线，同时尽量蜷缩着身子，让周游用的力气更少一些。
　　而很快的，二人就踏入了个红砖墙后面。
　　“.......根据那笔迹，墙面上应该有调查团刻下的痕迹......没错，就是这里......咱们接下来只需要往右边拐几条路，接着......”
　　话未完，他的嘴巴忽然被周游所捂住。
　　王小二顺着某人冷然的目光看去，接着，眼睛瞬间瞪的滚圆——
　　在那废墟般的景色中，正蹒跚行走着一个人影。
　　看起来应当是盗匪团中的一个，当初王小二远远地瞥了一眼，对其还有一些印象.........这家伙周围并没有什么敌人，也看不到什么同伴，整个人一瘸一拐地向前走着，看样子是想逃离什么——
　　看起来很正常。
　　不正常的是他的身体。
　　这位的受了很重的伤，从肚子中间开始，一道撕开的血口横跨了整个腹部，就连肠子都其中流出，看起来相当之骇人——
　　但王小二毕竟是从贫民窟里摸爬滚打上来的，各种尸体见得多了，那种腐烂胀气的巨人观都见过不知凡几，就这点血腥景象远不至于吓到他。
　　让他吓到的是，那人的身体......是活着的。
　　或者说，分别活着。
　　拖拉在外边的肠子就仿佛有了自己的生命，在半空中肆意的挥舞，时不时地想要缠上自家的脖颈，将主人活生生地勒死——而手掌间则额外长出了两只眼睛和一张嘴巴，正与肠子惨烈的搏斗厮杀.......
　　眼睛中生长出了两个芽孢，上面长满了密密麻麻而又无比尖锐的牙齿，嘴巴咧的极大，舌头似乎变成了蠕虫的模样，正不断往外探着，想要咬住自家眼睛上的植物；两条腿犹豫穿着裤子，看不出什么变化，但跑的方向却是一前一后，时不时地还彼此踹上两脚，似乎是在争夺着方向.......
　　唯有那断断续续的呻吟中能够听出来，这家伙仍然保留有自己的思绪。
　　......虽然以这种状况而言，有比没有更悲惨就是了。
　　王小二是害怕，而周游则是皱起了眉毛。
　　他当初逃跑的时候，那瘦长人影的威慑力确实无可匹敌，但其特殊能力似乎只有短距离转移以及定身，可看这人......
　　当初那家伙是留手了，还是又得到了进化？
　　只可惜，现在也没有思考的功夫了。
　　就在这短短的几分钟的时间里，那可怜虫的身子终于彻底解体——肠子带着胃，以及一连串的内脏，就好似蛇一般朝着污水横流的下水道钻了进去，两条腿一蹦一跳的走进了另一个房间，嘴巴舌头将脸颊两侧的肉当做了翅膀，摇摇晃晃地飞向了血月高悬的天空，眼球做的芽孢则开出了两朵小花，在空气中左右摇晃，肆意挥洒着墨绿色的孢子.......
　　这些其实与周游无关，但问题是......
　　那两只手连带着胳膊，十分不凑巧的，偏偏朝着他这躲藏的地方走了过来。

第三十八章 逼问
　　藏？
　　往后望了一眼，相当不凑巧的，他之后的地方一览无余，藏都没地藏去。
　　那跑？
　　开玩笑，这是人家的地盘，自己再跑能往哪跑？
　　周游想了想，轻轻放下了王小二，示意他不要出声，而后指尖在空气中划了两下。
　　自从提示开始之后，他身体中的法力就开始复苏——虽然用不出什么强力的法术，但引气做符这点还是能勉强做到。
　　不远处，半空中火光一闪，发出了声清脆的爆鸣。
　　这个动静瞬间就吸引住了两只手臂，它们用手指做脚，仿佛蜘蛛一样索索爬行着，飞速朝着那声音传来的地方奔去——
　　就在它们临近的瞬间，周游已然踏步而出。
　　正好，就出现在这俩玩意的身后！
　　左手握拳，以开碑之势而落——可在拳风及体的瞬间，其中一只手居然陡然反转，以自家的正面直面周游！
　　五指之间裂开了道血口，其中似乎有个狭长的甬道，并且以择人欲噬的样子，扑面而至！
　　周游没退。
　　事实上在这种地方，只要多耽搁点时间，就随时都有可能引来那个瘦长人影——这家伙虽然说不上特别的强，但也绝不是自己能够对付的。
　　所以说。
　　必须得速战速决。
　　他都没有进行回防，那已经落下去的拳头掉头，就仿佛蛇一般，在那甬道即将贴上自己脸前就锁死其手腕，接着。
　　手中用力，借着旁边个凸起的柱子，将其自中折断！
　　“......确实恢复了点，连动作都轻巧不少，可惜，终究只是一点而已。”
　　将露出森森白骨，以及各种生体组织的手臂甩到一边，但就在这时，另一只手臂已经近在咫尺。
　　除非他能将自己变成软体生物，否则正常来讲，这一下是无论如何都避不开的。
　　——是的，正常。
　　下一刻，万仞就于空气中露出头，剑锋只是一挑，就将那手臂挑飞到半空之中，继而寒光一闪，便就此了结了那个东西。
　　一切发生的时间都不过几个呼吸，转眼间，周游就干掉了那两个畸变的身体。
　　只剩下那两朵小花依旧摇曳，吞吐着孢子，似乎是什么都没有发生过。
　　旁边的王小二已经有些看呆了。
　　和别人不同，他在这十几年的成长经历里，是有幸见过一次传承者动手的——对方的力量确实是势不可挡，但那基本都是靠着自己本身能力的运用，而像是周游这种干净利落又果决到极致的......
　　他别说见过了，连听都没听过。
　　难不成......这是个从乐园出来的？
　　不过周游没给他想太多的功夫，在解决掉那两个玩意后，就又把他往胳膊下一夹。
　　“别发呆了，注意点周围，刚才砍死这俩手臂时虽然没闹出什么动静，但保不准那鬼影什么时候会发现........咱们得抓紧了。”
　　“嗯....啊.....我，我知道了。”
　　话音刚落，周游已然朝着上方奔去。
　　这条道路和狗洞不同，倒是十分正常——然而等来到出口时，出现的却不是二层的标识，而是个大写着的‘三’。
　　.....倒是和王小二说的一样，而景色也是自己熟悉的景色。
　　但就在这时，那濒死般的叫声又再度响起。
　　和前几次隐隐约约的惨叫不同，这回已经近在咫尺.....并且有若实质！
　　很明显，放进来的那点人能争取的时间.....已经是不多了。
　　王小二抬起头，无言地询问起周游。
　　而周游的回答很简单。
　　他深吸一口气，而后万仞划出。
　　对准的却不是敌人，而是自己！
　　原本因为进食而缓和的伤口再一次撕开，血液瞬间由其中喷出——而周游则是蘸着血，胡乱地在自家脸抹上几下，做出了重伤濒死的样子。
　　而后，他又想多撕开点伤口，依葫芦画瓢地也给王小二抹上一把。
　　但那小子却坚定地摇了摇头，拒绝了他。
　　而后，这小子从腰间取下把匕首，在自己身体上找了块不影响行动的地方，瞄准了几秒，接着深吸一口气，便毫不犹豫地刺下！
　　同样用血涂满脸后，他才忍着痛，喘息地说道。
　　“虽然不知道周哥你想干嘛，但你现在是唯一有战力的，不能让你失血太多，还是我自己来吧。”
　　........倒是个果决的性子。
　　周游摇了摇头，也没再多说什么，而是揉了揉脸——下一刻，他就带着满脸的惊恐，一瘸一拐地走进了回廊。
　　而在他进入的瞬间，身后的通道就那么凭空消失，取而代之的，是一连串冰冷的铁门。
　　以及，众多在后面窥视着的，贪婪的双眼。
　　一切都没有什么变化，除了那些眼睛明显少了一些以外。
　　周游深吸口气，而后故意哑掉嗓子，模糊自己的本音，凄厉的喊道。
　　“怪物，这里有怪物啊！有人在吗？谁能帮帮我，谁能下我啊！！！”
　　然而。
　　不知为何，这一会却没有任何一人做出回应。
　　门后的居民仅是冷冷地看着这幕景象，不出声，也是不发一言，仅仅只是用冰冷的目光看着这一幕。
　　.......想想也是，出了那档子事之后，瘦高人影肯定会对这群想逃窜的家伙‘惩戒’一番，他们不敢轻举妄动是很正常。
　　不过。
　　活生生的肉都送上门了，以你们这帮大胃袋能不心动？
　　周游抽了抽鼻子，而后看向了王小二。
　　这小子心思也是活泛，立马哭嚎道。
　　“哥，你放下我走吧！我已经跑不了了，但至少得让你一个人离开.......”
　　有一说一，这演技比周游好多了，无论是那悲戚的情感还是不舍的声音，都比他真实了不止一点半点。
　　果不其然，在听闻‘肉’变成了两块之后，终于有人忍不住开口。
　　“你们是从哪来的？”
　　周游喘息了几声，而后说道。
　　“跟我们老大进来的，我们老大说这里有宝贝，谁想到.......求你们救救我们吧，我们有钱，有不少的积蓄，只要你们能救一把，可以全给你们....真的！”
　　那些门后的胖子对视了几眼。
　　........有入侵者闯进来他们是知道的，也清楚‘老爷’出去清理了，看起来和这小子说的也是一模一样。
　　所以说，这个和上次那突然冒出来的混蛋不同，是个能食用，比较安全的‘肉’了？
　　很快的，就有人咽着口水发声。
　　“你们先别哭，引来老爷大伙全都得吃不了兜着走，这样，我这里......”
　　可还没等他说完，就被一个更大的嗓门所打断。
　　“别听他的，来我这里，我能保你们安全！”
　　见到这俩人想要捷足先登，别人也顾不得犹豫，同样喊了出来。
　　“我这里！”
　　“来我这里！”
　　“我可以帮你们！！”
　　.......周游感觉这就是群海底总动员中的那群海鸥，只会鬼畜地不断重复‘我的’‘我的’。
　　不过。
　　谁是猎手谁是猎物.....还不一定呢。
　　他并没有着急做出决策，而是闭着眼睛，仔细对照着记忆中——尤其是魂体时感受到的阴影情况。
　　最后，他选定了个危险程度最大的门，直直地钻了进去。
　　见到他的动作，所有的叫喊声都戛然而止，那些胖子对视了两眼，又带着可惜，而又无奈的目光，重新缩了回去。
　　而在闯进门后，周游就立马看到了个巨人。
　　其体型甚至比之前见到的那个还大上两圈，见周游跑进来的瞬间，这位的眼神似乎还有点不可置信——但他很快就淌着口水，露出了个和善——或者自以为和善的笑容。
　　“........你们的选择可真对了，没错，我这里就是最安全的.......”
　　话还没说完，周游就已然收起了所有惊恐的神色，冲到了他的面前。
　　继而，一记炮拳轰向他的肚皮！
　　一是现在时间紧迫，他实在没功夫与之虚与委蛇，二是今时不同往日，如今总算有了点力量，再墨迹.....
　　也不是他性格不是？
　　胖子明显被这一下惊呆了，不过仍旧下意识地挺起了腹部——
　　周游感觉自己拳头就仿佛陷入了团棉花，周遭居然全是不着力的触感！
　　嚯，大胃袋还有这用处的？
　　而这时，胖子也总算是想到了什么，惊慌地说道。
　　“等等，我认识你......你是之前杀了12号的那个.......你不是跑了吗？怎么又回来了？”
　　周游没回话，而是抽出拳头，以完好那只脚作为支点，身体半躬，接着猛地用肩膀往前撞去！
　　这回他用的是混元劲中的巧劲，肥厚的脂肪如同波浪般荡开，却根本化解不掉其中的力道，胖子瞬间就失去了平衡，踉踉跄跄地朝着后方倒退几步，眼见得就要摔倒在地。
　　以这体格，一旦倒下必然是地动山摇的声音——所幸，王小二此时已用力推过来了个沙发，堪堪接住了那庞然的身躯。
　　但凭这一下远不足以制服胖子，这家伙扯着嗓子，立马想要尖叫求助。
　　然而，他突然愕然发现。
　　自己发不出声了。
　　周游将手掌压住了他的喉管，但并没有锁死，而是只按住了几个细微之处。
　　然而偏偏就是这么几个地方，每当胖子想要发出稍大一点的声音之时，却总会感到气管某处被堵死，哪怕拼尽全力，依旧只能憋出些许微不可觉的呻吟。
　　“你，你想要干什么？”
　　周游带着那满脸的血液，笑眯眯地说道。
　　“别紧张，我只是想问你点事而已。”
　　“........什么事？”
　　“顶层主管房间怎么去？”
　　听到这个词的瞬间，胖子眼中顿时露出了骇然之色。
　　“你想到那里干什么？”
　　“也没什么，只是想借用几样东西而已......而且看你这样子，似乎还真知道去那地方的路？”
　　然而，哪怕窒息感已经越发强烈，胖子依旧咬着牙，勉强地说道。
　　“我，我不知道.....我什么都不知道！你，你要问去问别人去，别问我！”
　　这是意料之中的回答。
　　或许说，如果这家伙交代的过于干净利落，周游反而怀疑丫的是不是在骗他。
　　“王小二。”
　　“周哥，我在。”
　　“你看好大门，别让任何家伙进来。”
　　这鬼地方压根就不可能有任何人进来，周游明显是在找借口支开——然而王小二没说一句话，而是十分顺从地站在门边，静静地等待着。
　　.......这就是别人家的孩子吗？卢平你学学嘿。
　　摇摇头，周游看向那摆着‘我死也不会开口’的脸，然后笑了笑。
　　“我知道你怕那老爷更甚于死亡.....但放心，这世上总有些比死更加残忍的事。”
　　“你们怪异习惯用各种猎奇的方式来折磨，但我不喜欢那些个弯弯道道，而是习惯用干净利落的方法来解决。”
　　说话间，周游已从背包里拿出了卷布，而在展开后，露出了其中十几根明晃晃的长针。
　　“......幸好以防万一，我还备了点.......不过你这身脂肪实在太过于厚，有些地方我可能刺的不太准确，就请多多见谅了哈。”
　　周游的笑容是一如既往的和善，但不知为何，看着那微笑，胖子忽然感觉到了一种毛骨悚然。
　　.......那是面对老爷时，还是那种被激怒，准备下手惩戒的老爷时.....才会萌生的情感。
　　——这究竟是个什么怪物啊！
　　他费劲全身力气，最终才勉强吐出了两个字。
　　“饶，饶命.......”
　　可惜，第一根长针，已经毫不犹豫的落下。
　　...........
　　.....
　　.
　　时间不过三四分钟。
　　一开始还是有些惨叫的，但很快的，就变成了断断续续的哭腔，最后又从哭腔变为了隐约的呻吟.....
　　但无论那种，都能感受到受刑人承受的痛苦与折磨。
　　又过了一会，最后一点声音总算是消停了下去。
　　王小二依旧站在门边，不敢回头。
　　直至周游开口，他才小心翼翼地转过了脑袋。
　　然而和想象中的不同，没有那鲜血四溅内脏横流的景色，只有那硕大的身躯瘫倒在地上，一动不动。
　　“周，周哥，他，他是死了吗？”
　　周游收回布条，然后笑道。
　　“倒是暂时没死，不过等那瘦长人影转回来应该就差不多了......怎么了？”
　　“.......没啥。”王小二咽了口吐沫，而后小心问道。“那周哥，你问出了个结果了吗？”
　　“差不多吧。”周游随意的说道。“这帮家伙为方便行动，在这楼里打了不少的窟窿，其中有一条正好通向顶楼。”
　　“而那里，估摸就有你，与我想要的所有东西。”

第三十九章 钥匙
　　去顶楼的地方挺违反常理的。
　　正常人来讲，去上面肯定是走楼梯电梯之类的玩意，要不然也得是各种往上的秘密通道。
　　可这里向来不按常理出牌，去顶楼的路.....
　　是往下走的。
　　王小二看着底下的大陷坑，有些不确定的问道。
　　“周哥，你确定那家伙没骗你？”
　　周游同时在在低着头看去。
　　那坑洞十分特别，虽然是裂在了地板上，然而底下却看不到任何景象，只有旋涡般的阴影缭绕在其中，乍一看去就仿佛张着人欲噬的大口。
　　听到王小二的疑问，他摇摇头，否认道。
　　“确实有人能扛过公门的刑法，有些还能硬扛着进行误导，但那都得是意志坚定的家伙，像是这种把自己卖给怪异苟且偷生的家伙......反正绝不在此列就是了。”
　　说罢，他看了看那似乎深不见底的坑头，还是迈出了腿。
　　身躯骤然落下，转眼间就消失的无影无踪。
　　而王小二则是捏着鼻子，犹豫了许久，这才往下随之一跳。
　　下一刻，天旋地转。
　　......那感觉说不上来的恶心，他就感觉自己变成了块污水管中的排泄物，亦或者是别的什么玩意，总而言之就是在一段绝不好受的旅程之后，总算是从个管道里跌落到了地上。
　　所幸他体格还算是不错，靠着自己费了半天力气，总算是从满是污渍的地面上爬起来。
　　待到站稳时，首先看到的，就是周游面容严肃，却是平平稳稳地站在前面。
　　“......周哥，你没事吗？”
　　“你是指什么....哦，说这个啊，我经历过几次类似的，早就差不多习惯了。”
　　说完这句话后，王小二也看到了周游凝视着的东西。
　　——那是一扇门。
　　很普通，很老旧的木门，上面甚至没挂着一把锁，然而周游却久久地凝视着这扇门，似乎在迟疑着什么，不肯动弹。
　　那能听到的惨嚎已经逐渐消失——这不算是什么好事，证明着那些入侵的劫匪已经逐渐被清理干净。
　　而他们拷问那个胖子的痕迹也瞒不住——哪怕走之前周游特地做了些掩饰，然而毕竟周围还有着那么多的目击证人，再加上瘦长人影本身就是此地的管理者......
　　时间可以说是争分夺秒，每耽搁一会危险性就会大上几分。
　　“周哥，你.......”
　　犹豫半天后，王小二终于忍不住催促。
　　而周游也终于是吐出了口浊气，推开了那扇木门。
　　污浊的灰尘伴随着臭味扑面而来，王小二立马掩住口鼻，但周游只是平稳的踏步而入。
　　里面是个办公室，占地不大，不过可以看出之前布置十分用心——花草之类的都摆放着整整齐齐，墙面上铺了层墙纸，还有着不少小装饰或者风景画之类的东西挂在上面。
　　甚至说，在角落间还有个笼子，看起来此地的主人应该还养过什么宠物。
　　只不过。
　　在时光与腐蚀的摧残下，这里的一切都显得分外破败。
　　而在进门的瞬间，某种悸动感瞬间传入了脑袋。
　　——瘦高人影已经察觉到了些许不对，虽然并没有直接察觉，但只要时间拖的久一点，他就必然会发现周游二人的入侵！
　　但就算如此，周游依旧没有急躁。
　　他按住所有的情绪，让自己进入到类似于使剑时的状态，而后环顾周围。
　　屋子里的东西一眼可尽，但除了个办公桌以外见不到什么特殊的玩意——更别说那提示中的保险箱了。
　　而在这时，王小二的心脏也开始激烈的跳动起来。
　　哪怕他这种凡夫俗子，也能感受到危险在逐渐临近。
　　“周哥.......”
　　再一次的呼唤，但周游已经按住了他的肩膀。
　　“小二，我问你点问题。”
　　“您，您说。”
　　“以你的性格来讲，如果藏东西的话，一般会藏到哪去？”
　　听着那平稳而自然的言语，不知为何，王小二的紧张感也消散了稍许。
　　他想了想，而后说道。
　　“那肯定是越不起眼越好的地方.......但也不能特别不起眼，毕竟重要的东西需要时不时的检视，如果那地方太难达到的话，反而容易出问题......”
　　“时刻检视？”
　　王小二点点头。
　　“.....当然，除非是那种埋了之后几年都不一定会看一次的玩意，其余的总得时刻看看，不光是为了防盗，也是为了让自己安心.....”
　　“原来如此，说的有道理。”
　　周游点点头，然而他没去着急寻找，而是趴在地面，仔细地检视着什么。
　　和刚进来时看到的一样，这屋子的木质地板大多都已经朽烂，但想了想那瘦长人影的身高，再回忆下这丫曾经追击自己的脚步动作......
　　周游很快就发现了些稍微深一点的陷坑，再循着那陷坑一路找过去，最后停留在了副画之前。
　　那画的是片风暴中的大海，一个渔船在上面起起伏伏，看起来是个十分正常的风景画——然而盯久一点，就能发现深海中似乎有什么巨物在窥探着自己，同时渔船上的小人齐刷刷地转过头，望向这边———
　　对此，周游仅是啐了口，而后用力将那幅画撕下。
　　可在后面的......
　　只是堵砖墙而已。
　　......猜错了？
　　未必如此。
　　周游晃了晃脑袋，含气垫胸，接着跨出个马步，用拳头重重地砸在那砖石之上！
　　瞬间，砖石上出现了些许的裂纹，而他手间也迸裂出深红的鲜血！
　　——这不是对敌人，故而指虎的坚固效果并没有生效。
　　不过也无所谓。
　　没去管那传来的刺骨疼痛，周游深吸一口气，又是一拳砸下！
　　这一回，那砖墙终于轰然破碎，显露出后面的东西。
　　——那是个破破烂烂的保险箱。
　　.......而现在也有个好消息和坏消息。
　　坏消息是保险箱虽然破烂，不过锁的十分之紧，他又没啥密码和线索工具，一时半会儿根本不可能用正常方法打开。
　　好消息是。
　　这保险箱用的是机关锁——还是那种特老的机关锁。
　　将身后的背包随手扔给王小二，周游拔下自己几根头发，用符箓加固了下，而后捅进了保险箱的锁孔。
　　接着，又趴在那锁处，仔细聆听着其中的变动。
　　不过几分钟后，他便得到了一组数字。
　　将保险箱重新归位，周游拨动着密码锁——不过几秒钟的功夫，那沉重的铁门已经应声而开。
　　王小二在旁边看的那叫一个满脸崇拜。
　　“周哥，你这开锁水准都快赶上那些个出了名的大盗了.....我要有你这技术，今后一辈子都可以吃喝不愁.......”
　　“不是什么难的东西，你想学的话有时间我可以教你。”
　　随口这么回了一句，周游拉开了柜门。
　　里面只躺着几摞纸张，以及两个东西。
　　其中一个是块通体深红，却又是晶莹剔透的宝石——光看这品相，哪怕在现实之中，这也算是个价值连城的玩意——但更主要的是，上面还附着层朦胧的血光，乍一看去，竟是与那血月的微光有几分相似。
　　而另一个......
　　则是个由纸包裹着的物品。
　　和宝石相比，这个的外观就平平无奇了。
　　然而不知为何，周游反而对这玩意有种强烈的厌恶感。
　　那就仿佛是水火不容的天敌一般，本能催促着让他赶紧毁灭掉这个玩意，以免酿成更大的灾祸。
　　但周游最后还是按下了那种激动，微微将纸包打开了点缝隙。
　　下一刻，他就看到了个不可思议的光景——
　　........那不是物质，甚至没有可以用言语来表述的形体，恍惚间，周游似乎看到了那无穷无尽的繁星，那冰冷而寂静的宇宙，看见了流光的条带横跨星辰，看见了无数不可名状之物在摇曳，飘零，并且永远高歌着难以言喻的曲调——
　　猛然将那块材料合上，周游开始费力地喘息起来。
　　说真的，他以前见过无数大恐怖之物，自觉心性已经锻炼到无以复加，无论是任何猎奇玩意都可以坦然相对。
　　但这个不同。
　　这不是单纯的恐怖，甚至不是天魔那种恶意与侵蚀.......如果准确点说的话，这是对于那浩瀚宇宙的未知，以及由那未知而诞生的绝望。
　　不是怪异，但比任何东西都要怪异。
　　不是恐怖，但比任何东西都要恐怖。
　　........这区区一个城市里的小BOSS，究竟是怎么弄到这种东西的？
　　周游挠头不解，但旋即，系统的提示已经传来。
　　“恭喜玩家，您已寻到了两件剧情物品。”
　　“物品1：血色之泪”
　　“这颗宝石由血月的一点本质凝结而成，意外地落入了地面，又正巧被个拾荒者所捡到.......在为了寻求庇护，进入公寓楼后，他又将这件物品奉献给了管理者.......此物品对于玩家没有任何增益，但对于剧本土著居民来讲是价值连城。”
　　“如果用此物品进行交易，在合适的时候，你甚至可以换得一件红色/特殊黑色诅咒物品。”
　　“物品2：‘未知’。”
　　“..........”
　　“..........”
　　然而吐出这两个字后，系统就仿佛卡壳般停了下来，直至两三分钟后，那个男声忽然消失。
　　取而代之的，是那个熟悉的女声。
　　“提示，玩家已获得了天魔牢笼的一片关键钥匙，此物品无视因果与剧本，必定会在合适的时候出现在玩家面前......同样的，此物品也可以跨越无数世界，直接影响到黑书与现实，还请玩家谨慎对待.....并且务必将其留在手中。”
　　“如果达成特殊条件，玩家将开启黑书的最终剧本，届时一切都将彻底完结，亦将将斩断过循环，直面未来。”
　　说罢，女声陡然消失。
　　旋即，又是那男声响起——但不知为何，它所说的东西，却是和女生所说的截然不同。
　　“玩家获得了剧情物品：未知，此物品是公寓楼的管理者用上百条人命精炼而成，其中含有巨大的能量，但由于精炼过程过于粗糙，导致品质下降.......但对于剧本土著居民来讲依旧是价值不菲。”
　　“如果用此物品进行交易，在合适的时候，你可以换得一件最低为银色级别的物品。”
　　“.........”
　　周游沉默几秒，接着都塞入了怀中——这两样东西都无法收纳进点苍戒里的——然后拿起了那一摞纸，翻看了下。
　　这个倒是很简单，只是公寓楼的日常记录而已。
　　前半段都是一些琐事，比如那家水龙头坏了啊......哪处又漏水了，以及租客的居住情况，还有什么租金的缴纳以及欠费之类的。
　　不过依旧可以看出，这个管理者算得上是个老好人。屋子租金低廉不说，哪怕租户有什么困难，他都可以容许延迟几个月再缴纳租金，甚至干脆进行减免。
　　只是到后半部分时，内容却陡然一变。
　　“........306的赵琪又生病了，一个小姑娘家家独自到城市里打拼本来就不容易，还摊上了那么个人渣男朋友.......租金已经拖了两个月了，但我也不好意思和她提.....唉，欠着就欠着吧，托王大娘送了点药过去，希望她能早日好点吧。”
　　“.........这短时间气候越来越异常，明明都是12月的冬天了，气温却连一丁点降下去的意思都没有，专家说是热带气候偏移还是什么玩意.....嗨，我那懂那么多，反正不用交暖气费了倒是个好消息......”
　　“........是我的错觉吗？夜晚似乎越来越长，白天是越来越短，往往三点钟不到的时候天就黑了......政府那面说是正常现象，让大家不要恐慌.......”
　　“........天上的月亮也是越来越大了，明明已经过了中秋，然而那月亮仍然抬首可见.......流言蜚语越来越离谱，周围的人已经开始抢购起物资了......我是不是也应该买上一些？”
　　“租户里退租了不少，房子是越发空落落了.......不过想想也是，在这人心惶惶的时候，大伙肯定是想办法先回家，然后再说别的......可惜我老爹老妈早死了，现在就想找个商量的人都没有.......”
　　“赵琪病的越来越厉害，想让她去找下医生，她死活不肯......说是要等他男朋友过来......哎，实在不行偷偷地帮他叫个120吧。”
　　“........今天313的住户不知为何，突然发了疯，疯狂地砸屋子里的一切东西，最后没办法，让警察把他带走了........不过他临走前还一直嚷嚷着一句话......”
　　“末日将至，枯潮将伴随着血月而来......这话是什么鬼？”

第四十章 因由
　　如同墨染氤氲开般，字迹倏然模糊。
　　那迫近的危机感已经近在咫尺，就连王小二脸上都露出了慌张的神色——然而周游仍然屏气凝神，继续往下看着。
　　“气候越来越诡异，大街上出现了不少像是之前的疯子，众说纷纭猜测什么的都有，就是没一个人能给出个准确答案........”
　　“赵琪已经病的站不起来了.....医院那面已经人满为患，就算想把她往那送都送不了了......家里的药还剩下一点，本来是打算自己留着以防万一的，但......我没法看着一个大活人就这么走了，只能全给了她，不管怎么样，无愧于心吧。”
　　而到此之后，纸张却出现了大片的空白，周游连翻几页，才看到下段文字。
　　“今天赵琪居然好转了！这姑娘已经好几天没有出屋了，今天是头一次见到她......虽然物资越发的紧缺，但人平安就可以.......只是不知道为什么，她对我爱理不理的，只知道仰视着外面的天空.......可那里什么都没有啊，只有轮大的惊人的月亮而已。”
　　“......不知道为什么，我最近也开始咳嗽起来了，似乎是被传染了......只是药基本已经用完，只能用热水硬挺着......幸好我的身体还算不错，一点小感冒应该不是什么问题。”
　　然而，笔迹在这里之时，骤然转的无比慌乱。
　　“怪物，怪物......大街上全都是怪物！它们是从哪冒出来的！找警察....对，现在应该找警察.....等等，政府已经开始崩溃了是什么鬼！”
　　“.......我钉好了所有门窗，封死了进入的路径.......只在办公室留了点缝隙，希望能看到求援的到来.......”
　　“已经过了七天了，幸好之前囤了些食物，也够两人一狗吃上很长时间，外头的骚乱渐渐安静了下来，原本聚集的那么多怪物像是消失无踪了般......到底发生了什么？”
　　“.......冒险去了趟超市，想多少弄点药过来，然而我却看到了这辈子都不敢相信的景色——于哥他老婆被挂在外面，身体被压平成了旗帜般的样子，屋内熙熙攘攘，但购物的全都是怪物，反倒是人类成为了商品.....到底发生了什么！”
　　“.......咳嗽的越来越严重，我感觉我恐怕熬不了太久了......不过世界都变成这样了，死或许也是种解脱......打算把钥匙和大黄托付给赵琪，好歹她还有点希望.......”
　　“.......没有赵琪，没有人，那房间空荡荡的，只有个被血与肉蒙上了的，奇形怪状的发电机。”
　　“........我是知道为什么在一切崩溃的现在，这间公寓楼里依旧有电了。”
　　“........虽然我一点都不想知道。”
　　又是大片大片的空白，一直到最后一页时，才再度出现了文字。
　　但这一回笔记又重新变为了平整。
　　“.....大黄也变成了怪物，幸好它还认得我.....我忍着伤心杀了它......但是我呢，谁又能杀了我，让我得到解脱？”
　　“那轮月亮越发的亲切，恍惚间已经变成了张笑脸——已经有多久没见过白天了？外面的一切都变得疯狂，然而在我的眼里，这又是如此的正常不过.......”
　　“............”
　　“.........”
　　“.......”
　　“公寓楼必须维持，赵琪也需要营养，我这里必须得招上一些住户，正好，人类的幸存者就居住在地底，从其中弄一些并不难......”
　　记叙至此而断。
　　周游也一时无言。
　　最后的笔记明显还保有理智——或者当时还保有理智，但思想已经变成了种完全不同的东西。
　　不知为何，周游忽然想起诛邪里的那些‘伪人’。
　　不过伪人只是披上了层皮然后将其取代，而在这血月的照耀下，人类却是个体被扭曲，而后变成了自己曾经最为恐惧的存在。
　　.......论残忍程度，甚至比前者还要更深一些。
　　然而，就在他嗟叹无言的时候，自楼下，忽然有个尖叫声响起。
　　.......那瘦长人影终于注意到了入侵，并且拼了命般的朝着这里狂奔而至！
　　王小二豁然转过头，焦急地问道。
　　“周哥，咱们现在该怎么办？”
　　听着那迫切的声音，周游闭上眼睛，先感受了下自己身体的复苏程度——法力不多，但在解读完这段副本剧情后，系统似乎是判定完成了这段分支任务，给他了一点权限。
　　最起码，能从点苍戒中取出些除了断邪和佛祖舍利之外的东西......
　　于是，他轻轻吐出了一句。
　　“跑！”
　　“.......这时候确实该跑，但往哪跑？”
　　“配电室！”
　　那地方一是任务所需，二是哪怕这公寓楼的房东——也是那瘦长鬼影已经彻底被转变，他仍然留下了些许的线索。
　　或许只是一时失误，或许只是他的本性....但却成为了这里最大的破绽。
　　——那个赵琪化作的电机，整个公寓楼必须得靠着她来维持。
　　不同于任务要求的‘断电’，只要能找出她毁掉......那么与公寓楼息息相关的瘦长人影不说立马完蛋，至少也会落得个实力大损！
　　顶层并没有那么多的遮蔽因素——或者说对于经常需要巡视楼层的瘦长人影来讲，过多的伪装反而会影响自己的行动。
　　但这时，却便宜了周游。
　　腿仍然在不断的流血，痛感已经消失了，取而代之的是强烈的麻痒，那种让人恨不得挖开血肉，抠出骨髓的麻痒——
　　但周游只是微微皱起了眉头。
　　而后，腿处用力，硬生生用肌肉封住了迸开的伤口！
　　说真的，这是完全违反人体结构的举措，压根就维持不了多长时间。
　　但对周游而言......十来分钟已经足够。
　　或者说，满打满算，他也只有十来分钟时间！
　　一路冲到了配电室，一脚踹开那破烂的大门。
　　里面依旧是血与肉的合唱，而且不出所料的那原本作为紧急逃生通道的排水口已经被彻底封上。
　　周游也没在乎这点问题——反正是早有预料——而是逐个打量起那些电机。
　　其实单纯想断电并不算难，这些玩意虽然和湿件差不多，但终归是有条总线路的。只要从这密密麻麻的电线中找出那一条，切断后便可让这里陷入大断电。
　　可他想的从来都不是自保。
　　所以说——
　　不到一两分钟的时间，他也找到了那个笔记中的电机。
　　不得不说，确实是有够奇形怪状的，别的电机都是四四方方的外壳，唯独这个呈不规则的棱角状。
　　用万仞扫去上面的血肉，露出的是个极为怪异的躯壳。
　　——看起来那就仿佛个被拆得四分五裂的人体，然后又与钢铁线路胡乱拼接到一块，从中看不出任何机械应有的规划，偏偏还能够顺畅无碍的运行。
　　.......就好似程序员编写的屎山代码一样。
　　周游从角落间扒拉出了颗眼球，然后小声说了一句。
　　“赵琪？”
　　电机没给出回应，只有沉默以待。
　　“......”
　　他想了想，从背包里翻出了个手电筒——这玩意还是他从伊正恩那借过来的——而后用光亮扫向那颗眼睛。
　　这一回，对方总算有了些反应。
　　那眼球似乎是受不了强光的刺激，往后缩了缩——虽然依旧没任何言语，但与别的电机相比，这玩意明显还留有一定的本能意识。
　　周游深吸一口气，而后对着王小二突然开口。
　　“小子。”
　　“......周哥，怎么了？”
　　“我这有点小忙需要让你帮下。”
　　王小二脸色有些苍白。
　　在这种情况下，哪怕用屁股去想，都知道周游说的绝不可能是什么‘小忙’。
　　但他还是镇定好心神，一字一顿地说道。
　　“都到这里了，周哥你有什么事尽管说，哪怕是需要拼了这条命......我也赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“别那么紧张。”周游平稳地笑道。“用不着你拼命....甚至说只要你帮了这个忙，我可以尝试下帮你弄到张乐园的门票。”
　　“？？！！”
　　王小二猛地抬起头，而周游则是笑着看了他一眼。
　　“你需要干的很简单——看到那些从上面垂下，连接着管子吗？”
　　“......看到了，怎么了？”
　　“你身手挺灵巧的，我需要你在那些管子的连接处割开个小口——别太大，但需要能够以此作为点，将这些管子扯断的级别。”
　　王小二闻言试了试那些管子的坚韧程度，而后脸立刻拉了下来。
　　“周哥，这玩意似乎结实的厉害，就我那把匕首恐怕弄不开......”
　　周游没二话，直接瞅准墙壁，挥出万仞！
　　在连番战斗下，这剑的耐久度本身就所剩无几，经这么一撞，立刻就断成了两节！
　　王小二是知道这把剑的威力的，也知道这是周游作为杀手锏的武器，见此，立刻发出了声尖锐的爆鸣——
　　“喊什么，这是能恢复过来的。”
　　周游抖了抖身上的碎屑，将变成短刀的万仞撇到了王小二怀中。
　　“这个应该能割开——不过你需要多费点力气就是了。”
　　“........好吧，那周哥你呢？”
　　“我？我帮你争取时间，顺便拦住外面那玩意。”
　　沉重的脚步声自门外响起，很明显的，那瘦长鬼影已经赶到了这里。
　　而且，那脚步声不止一个。
　　周游撇撇嘴，从地上抓起把石子，抛了抛，然后分别弹出，打碎了身后一连串的灯泡。
　　整个空间就此陷入了黑暗，只有血色的月光从窗棱间透入，为这里带来了些许的光亮。
　　片刻。
　　几个人影从门口摇摇晃晃地走了进来。
　　而见到那些人的瞬间，周游陡然露出了笑容。
　　“啧，这不是外面见过的黑老大吗，怎么一会不见，你们就换了个职业？”
　　那劫匪头子没有回答。
　　或者说，他已经失去了回答的能力。
　　他的嘴巴已经变异，就竖在两眼中间，原本是鼻子的地方——里面已经没有了舌头和牙齿，只有仿佛腔肠动物般蠕动的褶皱。
　　大颗大颗的眼泪从他眼角流下，似乎是在悔恨着自己一时的贪念。但旋即，连这点动作都被停止，那两颗眼球带着末端的神经，摇摇晃晃地从眼眶中探出。
　　......乍一看去，就好似那被双盘吸虫寄生了的蜗牛一样。
　　而在这群可怜人之后，则是那穿着西服，带着高礼帽的瘦长人影。
　　不知为何，这公寓楼中的大BOSS并没有动作，只是冷冷地注视着周游。
　　没有言语，甚至都不知道如今它是否还有理智，但周游仍然直面着对方，想从目光中看出些那老好人的痕迹。
　　可惜，最后也只是徒劳。
　　他摇摇头，笑着说道。
　　“这是为了给我点威慑，告诉我反抗的下场吗......”
　　抬起头时，已是张阳光灿烂的小脸。
　　“——可惜我这人向来胆大包天，吃软不吃硬.....那么。”
　　话音未落，他已然向前踏步而出。
　　手中确实没剑，但符法加持下，手中已经绽出了一点青光，继而如柳叶般闪过。
　　那劫匪首领的一颗眼球当即爆碎——
　　只不过，如今他所有的肢体都成为了独立生命，单个的痛楚压根影响不到别处，反而那嘴中倏然弹出了条口器，带着破空声，同样是瞄准了周游的眼球！
　　然而，却扑了个空。
　　在那千钧一发之际，周游已经架腿，弯腰，继而变拳为掌，自下而上，猛地击中了首领的下巴！
　　受制于身体，力量依旧不算大，但在拳势‘巧劲’，以及铁指虎的双重加持下，伴随着撕裂的声音，那人的脑袋仍然高高飞起，顺便还带着硬生生被撤出的脊柱——
　　以人来讲，这一下肯定是死了，并且死的不能再死。
　　但对方已经变成了怪异，早已脱离的人类的范畴。
　　那脊柱带着内脏，就如同血淋漓的鞭子，转眼间又朝着周游挥至！
　　周游应对的方式很简单。
　　吸气，吐出，低呵一句。
　　“破！”
　　就仿佛那巨人曾经运用过的拳架般，甚至都没有接触，仅仅是在挥出拳的瞬间，那骨架就好似承受了八级大风，直直地朝后飞出，撞到墙上，瞬时炸碎成了团烂西瓜。
　　而周游则是甩了甩手，而后仰起头，对着人群后的瘦长人影笑道。
　　“我说，咱俩也别搞这些炮灰了，要不干脆点，王对王怎么样？”
　　瘦长人影没有回答，而是哑声说了句话。
　　或者都不是话，只是单纯的呻吟。
　　然而，带着一声响过一声的号哭，剩下的人再度缓步，而坚定的朝着周游而来。

第四十一章 决斗
　　.........
　　.....
　　..
　　不过三四分钟后，那些人又重新变为了尸体。
　　由于赶来的太过于匆忙，这些劫匪并没有像第一个那样，被彻底的‘改变’，所以对付起来也不算特别的难。
　　然而周游仍然有些喘息。
　　之前说过很多次了，他这身体就是个临时捡来的——就好比那盖起来的房子，地基本身没做稳，那么上面东西再多也不牢靠。
　　不过。
　　他仍然抬起头，目光炯炯地看着瘦高人影。
　　而对方也不负众望，就这么吗面朝着周游，迈出了一步。
　　瞬间，电机中的血肉开始沸腾，这回不光是机械，就连那些管道上都开始长出了如同人体器官般的玩意——
　　而在窗外，血月的光亮正毫无忌惮地洒向这里，那光芒明烈的，甚至会让人产生这公寓楼都随之一同活过来的错觉.....
　　不，不是错觉。
　　墙壁蠕动，地面徒长，随着侵蚀程度的加深，这整个仿佛都将沦为地狱——一个活着的地狱。
　　这种情况下，哪怕恢复了一点，与这瘦高人影交手仍然是死路一条，但周游仍然在笑，然后，吐出了一句。
　　“把剑扔过来。”
　　没有主称，甚至不知对谁所说的，但就在话音落下的瞬间，自旁边的暗影中，已经扔过来来了把寒光闪闪的短刀！
　　手臂探出，接过武器，周游并没有像意料中朝着瘦高人影攻去，而是倒退几步，短刀翻转，瞬间便割开了那已经裂开口子的管道——
　　里面瞬间喷出了堆东西，那气味就如同旱厕中发酵的玩意，恶臭难闻，而样子就仿佛堆明黄色的凝胶，还在微微颤动..........
　　小学时的基本知识，发电机想要发动.....那必须是有提供能量的东西的。
　　虽然如今本质上仍然是在烧开水，但起码烧也得有燃料不是？
　　所以说......
　　周游弹出了张火符。
　　那张符箓里并没有倾注多少法力，乍一看去似乎只是一点火星——然而在接触到那凝胶的时候，却忽然间爆燃，接着变为了颗汹涌的火球！
　　他也承认，自己有赌的成分——毕竟有些燃料反而是难以直接点燃的——但现在看起来，这应该是赌对了。
　　这些供能管道里面的果然是易燃物！
　　就在熊熊大火燃起来的瞬间，瘦高人影也浑然抬起头。
　　那早已干瘪的眼眶中终于是流露出惊怒的神色。
　　它意识到了周游想干什么......甚至如果早知道，它绝对不会用这种玩弄的姿态让炮灰先上。
　　可现在再懊悔......已经是来之不急！
　　憋屈了半天，一路上东躲西藏.....周游终于有了点发泄的渠道，大笑声响起，伴随着节节爆起的火光，却映的瘦高人影的身体格外摇曳——
　　最终，火焰蔓延到了‘赵琪’身上。
　　那畸形的身躯被橘黄色的烈焰所吞噬，那双无神的眼中终于流露出些许的情感。
　　那并不是痛苦，也不是对于死亡的恐惧，而是种解脱般的神情——
　　而于此同时，瘦高人影猛然爆发出一声怒吼。
　　“不！”
　　可惜，它的速度终究是硬伤，哪怕再怎么愤怒，也是拦之不及。
　　它只能这么眼睁睁地看着赵琪在火焰中化作了堆焦炭——在失去了这个核心之后，公寓楼的异变也一时停止，转而开始剧烈的震动。
　　石块飞速砸落，同时还伴随着那些‘住户’惊恐的呐喊。
　　——这里眼见得就要塌了！
　　“小子！”
　　在切断最后一段管道后，周游在这熊熊燃烧的地狱中，对着王小二高声说道。
　　“周哥，我在！”
　　“还有行动能力吗？”
　　“.......差不多吧，怎么了？”
　　“这地方毁了后，那下水管道好像是开了....你从那地方跳下去，虽然中途有些恶心玩意，但起码能直接逃出这楼。”
　　王小二一愣。
　　他看了眼那黑洞洞的出口，但并没有选择直接逃，而是对着周游说道。
　　“那周哥你呢？”
　　“你别担心我，毁了这地方后，那家伙肯定对我恨之入骨，不弄死我绝对誓不罢休.....更何况。”
　　“我特地把他引到这地方，肯定不是仅为了毁个公寓楼。”
　　王小二沉默。
　　他看了一会周游，最后还是撒开腿，跳进了那下水管道中。
　　最后时候，他对周游说的只有一句话。
　　“周哥，你保重！”
　　“......还真是个聪明的小子。”周游晃了晃脑袋，接着看向了前方。
　　瘦长人影已经放弃了抢救赵琪，它扔掉手中焦黑的尸骸，接着死死地望向周游。
　　没有狠话，甚至没有怒叱的功夫，双方已经并时而动。
　　周游没使只剩一半的万仞，而是马步沉桩，后发先至，右拳如炮锤轰出，直取瘦高人影的中宫——
　　对方就连闪躲的意思都没有，任凭这一拳砸中自己的躯体，在干枯的身上硬砸出了道深坑——同时一只手已经摸上了某人的肩膀。
　　......周游是头一次体会到这种感觉。
　　就在与那怪物接触的地方，肌肉，皮肤，甚至血管都都开始暴动，整条手似乎失去了控制......不，不止，那些受影响的部分开始蔓延，似乎想以此来吞噬掉本身。
　　......他算是明白，为什么那些盗匪会变成那种模样了。
　　这对于活物可谓是一击必杀的绝招，除非是肯狠心当即断掉自己一条手臂，否则只要迟疑几秒，就会化作那身不由己的异形。
　　不过。
　　周游可从没说过，自己是活人。
　　是，没错，他依旧有人的身体特征，也没有什么腐烂的迹象，但那不过是黑书强行催出的性质，他本质上仍然是一具尸体。
　　一具借尸还魂的尸体。
　　将自己的灵魂往回收了收，那条胳膊很快就变得冰冷——青紫的色彩在上面蔓延，刚刚暴动的身体与血管好似失去了目标般，就此安静了下来。
　　瘦长人影也是一怔。
　　他确实没料到这种情况，甚至都不了解发生了什么——不过他也很快反应过来，两眼扫过，就想施展出那种见面时的定身能力。
　　可这时，周游已经后退数步。
　　接着，一道寒光闪过——
　　不是万仞，而是一根细长的符箭！
　　在望时，一把漆黑的大弓已经持在他的手中。
　　......这是从哪来的？
　　就在这想法闪过瘦高人影脑海的瞬间，又是一箭。
　　这一回，箭头直插过了它的肋骨，破开心脏.......如果它还有心脏的话。
　　........确实有够出乎意料的，不过杀不死自己又有什么用？
　　残存不多的智慧嗤笑了声，瘦长人影又再度摇摇晃晃地迈出了脚步。
　　无法感染不是什么大问题，自己的能力哪怕是死物，只要接触的时间足够，一样也能将其变成被侵蚀的部位，对方行动速度也不是什么大问题，哪怕他跳入了那小水道，只要还在这公寓楼的范围中，自己都能追的上他。
　　所以说......
　　等会，这火是不是太大了点？
　　瘦高人影忽然感觉到阵突如其来的疼痛。
　　有一说一，自变成这般模样以后，他已经许久没感受到这种感觉了，就连迟钝的神经都没意识到这是痛。
　　而等到理解之后，更大的费解又涌上心头。
　　......区区普通的火，怎么可能烧伤自己？
　　而周游此刻也是笑道。
　　“感觉不太对是吧？我刚才用的符是驱邪用的火符......当然，这点力道对你来讲也只是挠挠痒，不过幸好你这燃料实在够给劲，那点驱邪的力道烧起来后，也足够有些伤害了。”
　　他倒没有隐瞒，一是这点小动作也不可能瞒得过对方，随便一猜就能猜出来，二是......
　　“——所以说，咱俩就是与时间赛跑，这火是一视同仁的，你会被它伤到，我自然也会被它烧死.......咱俩可以看看，是你先做掉我，逃出这片火海，还是我率先坚持不住，葬身于这片烈焰之中？”
　　瘦高人影死死地看着周游，但他还是猛地冲出，整个身子都化作了团缭绕的影子。
　　霎时间，甚至掩去了周遭的火焰。
　　周游应对则很简单。
　　举弓，拉弦。
　　剩下的那点定量全都换成了戒指中的符箭，一根接着一根，带着破空之声，在半空中似乎化成了条笔直的线——
　　瘦高人影依旧没去闪避。
　　以它的速度来讲，闪也闪不了几根，所以只能硬顶着这重重的箭雨。
　　符光逐个爆开，一个两个确实难以伤到它，但这架不住数量足够，这短短几十步的距离，连他那腐朽的身躯都开始有些崩解的迹象。
　　但是。
　　只要能近身就可以。
　　心思一动，那不断崩塌的公寓墙壁强行朝着前面挪了存许，封死了周游退路的同时，也拦住了下水口的通路。
　　而后，抓子再度探出。
　　——它早就看到周游的一条腿受了伤......虽然不知道是谁弄的，不过其中明显有着怪异动手的痕迹。
　　对方腿脚不灵，再加上地处狭窄，无处可逃.......这一下，它绝对有信心一击必杀！
　　面对这种绝地，周游只是笑了笑。
　　火焰已经烧透了近半边的房间，电机一个又一个的融化，那些连接着的线路自然也不可能避免。
　　于是。
　　“恭喜玩家，您已经完成了全部支线任务，请选择......”
　　都没想着听男声说完，周游便直接答道。
　　“我选择解封天龙血脉。”
　　啥时间，熟悉的感觉又涌入身体，周游的眼睛一瞬间变得金黄，就连瞳孔都变成了龙类的竖瞳。
　　一片鳞片倏然弹出，正好拦住了瘦高人影的巨爪。
　　而在这个不过几息的时间，周游已经将刚恢复的法力用掉大半，凌空画了张符。
　　不是什么高端的符箓，只不过是符书中记载的除秽净体，治愈伤势的符箓而已，勉强能算的是中上品。
　　但就这点品级，已经足够解掉腿上阴魂不散的污染。
　　纯白色的灵光拂过，仿佛深入骨髓的瘙痒瞬间消失，取而代之的是舒畅的清凉感。
　　周游也没看自己伤好的咋样，而是摆出拳架，深吸一口气。
　　继而，低声叱道。
　　“沉元！”
　　一瞬间，那些火焰似乎都随之下压几寸。
　　就在瘦高人影不可置信的目光中，那拳头带着势不可挡的势头，猛地轰中了他。
　　这一次，痛感更加剧烈。
　　不是那种烈焰灼烧的痛感，而是直透过身体，神经，乃至于大脑，直接在魂魄间炸响的剧痛！
　　瘦高人影终于忍不住嚎出了声——但这仍然不至于杀了它，它挣扎着伸出手，想要抓住周游。
　　不过十来厘米的距离，只要达到，只要达到......自己仍然有逆转的机会！
　　然则。
　　万仞这回落入了手中。
　　断了大半的锋刃斩落，成为压垮骆驼最后一根稻草，让它身体朝后倾倒——
　　而在那里，迎接它的是已然积盛到极点的烈焰！
　　高温瞬间烧毁了皮肤，而后碳化之后的肉体——同时失去了核心逾掌控之后，公寓楼也再也坚持不住，开始飞快地崩塌。
　　一块巨石从上面落下，正好砸中了瘦高鬼影的腿。
　　但就算如此，它也依旧有反抗的能力。
　　毕竟是这危险区域最终的BOSS，哪怕核心被毁，哪怕被周游连翻算计，哪怕现在已经是重伤垂死之躯，它依旧有锤死一搏的机会。
　　不过。
　　不知为何，它没有动弹。
　　那干瘪的眼眶中依旧没有任何情绪，高礼帽与西服早已随着火焰化作了灰烬，它就沐浴在烈焰之中，看着周游，最后随着头顶再度砸落的巨石，彻底没了声息。
　　周游也是摇摇头，而后拖着已然脱力的身躯，缓步朝着下水口挪了过去，最后身体往后一倒。
　　眼睛闭上，视野中就此陷入了黑暗。

第四十二章 反应
　　说真的，商店老板最近每天都很忙。
　　尤其是血月高升，枯潮将至后，原本清闲的日子一去不复返，他每天都得处理那些送上门的材料，将其一一分类，做成合格的商品，接着再联系各路客户，把这些玩意卖出去——而且最主要是还不能全卖，总是得留一些给那些人类的，要不然泽池而鱼，这些材料捞不到好处就会统统跑去别家了。
　　当然，如果只是这点也就算了，偏偏手下一个个都是不省心的，一层二层的管理者自从被干掉后，如今已经缺席了许久，三层的胡师傅虽然忠心，但似乎还留着点人性的残渣，怎么都不肯安心干活，至于四层......
　　.......这个就别说了，如果有机会的话，商店老板都想亲自干掉它。
　　“人才难得啊.....可惜了，当初那个姑娘如果不是那么坚持的话，把她转换了能省多少事......规矩是人定的，我又不是不能通融，大不了把她丈夫和孩子一起转换了呗，非得寻死干嘛......”
　　摇摇头，商店老板拍了拍身旁的骨质货架。
　　货架沉默以对，自然不会给什么回答。
　　就在他无言嗟叹的时候，手边的电话忽然响起。
　　........玛德，不会又有事找来了吧？
　　那无形的脸瞬间拉下来几寸，但作为此地唯一的话事人，商店老板还是捏着鼻子接起来。
　　“喂？”
　　........电话里传来了一阵叽里咕噜的声音。
　　那听起来就好比溺死在池塘的山鸡，除了缺氧以及垂死的水泡声以外，便再也听不到别的。
　　.......骚扰电话？
　　商店老板下意识的萌生这个想法——但旋即，它就对自己的白痴嗤笑了声。
　　现在这世道通信断绝，自己这电话线都是靠生体组织来维持的，除了那几个客户以外谁都打不进来，又上哪弄的骚扰电话？
　　果不其然，几秒后，电话那头传来了个嘶哑的声音。
　　“齐三？”
　　“首先第一点，我不姓齐，其次第二点，我也不排行老三，你能不能别拿那个称呼叫我？”
　　然而对面那头的家伙是一点不客气。
　　“那我管你叫啥？你还能记得自己原本的名字吗？”
　　商店老板瞬间哑声。
　　自从把自己深爱的妻子亲自做成物件后，他就一点点忘了自己的名字——是的，没错，人类时的记忆仍然历历在目，而唯独这名字他死活都回想不出来。
　　被噎了下后，他还是生硬地岔开了话题。
　　“赵厨子，你来电话到底干嘛？而且还特地搞了堆莫名其妙的声音....你故意来找茬呢？”
　　电话那头的家伙嗤之以鼻。
　　“我闲着没事啊找你的茬？不过是不久前新来了个服务员，我还没调试好而已......”
　　说话之间，听筒里陡然传出一声混着呛咳的惨叫。
　　“赵师傅，赵师傅！您杀了我吧，我求您给我个痛快吧！看在相交这么长时间的份上，您就可怜可怜我吧！”
　　那求饶的话语声声泣血，然而‘赵厨子’就仿佛完全听不见一般，笑着说道。
　　“首先呢，欠债还钱，天经地义，其次呢，就是因为咱们相处了不短的时间，我才格外欣赏你......你现在可是真正意义的长生不死了，还不赶紧笑笑？”
　　哭泣声哑止。
　　片刻后，那头传来了一连串癫狂的笑声。
　　而在这伴奏之下，商店老板的声音却是越发的不耐。
　　“我知道你喜欢这些......但咱们能不能先谈正事？我这里的事情不少，实在耽误不起。”
　　“.......就你那半个月不见有一个人的破店，还能说‘事情不少’？”
　　“再废话我撂电话了。”
　　听到这声威胁，对面才咯咯笑道。
　　“也没什么，只是我这客人也多了起来，厨具磨损的厉害，想从你那订购些而已。”
　　有生意上门了，商店老板也是耐着性子冷冷说道。
　　“几套？”
　　“先给我来个五套吧。”
　　“......五套？这是开饭馆啊还是开屠宰场啊......虽然你那里平日里也和屠宰场差不多.......但你要这么多干什么？”
　　赵厨子回答的只有一句。
　　“因为枯潮要来了，我们总得做好迎接的准备。”
　　商店老板陷入了沉默。
　　之后整整三四分钟里，他都没有再开口，而赵厨子也没催促，就那么静静地等待着。
　　好一会后，商店老板才重新说道。
　　“........正常来讲枯潮湿不应该袭击这里的，哪怕咱们是指定的税务区也不应该这样.....对于这方面你有什么线索吗？”
　　在那似乎永不间断的癫狂伴奏中，赵厨子嗤笑一声。
　　“这你问我我问谁去？反正既然来了咱们就得受着.......你不也是最近正想办法谋得一条路嘛，干的怎么样了？”
　　“.......还能怎么样，有那么一个竞争者横在前面，我无论什么都展开不了......”
　　话语声倏然中断。
　　似乎不理解为何突然不说话了，赵厨子在电话那头连续喊了几声——然而依旧没得到回答。
　　商店老板放下话题，定定地望向窗外。
　　街道间依旧是那漆黑而渗人的样子，然而就在它的视野之中，明亮的火光却冲天而起，驱散了那些浓稠如墨般的黑暗——
　　足足三四分钟过后，商店老板方呢喃般自言自语道。
　　“......这家伙居然成了？”
　　复而，又不可置信地补了一句。
　　“.......这么短的时间？”
　　这所指的人不言而喻......当然，那公寓楼的家伙它也知道，实力确实不如它，更别提商店里全家老小一起上了，但是由于那个异化电机的存在，这家伙占尽了主场优势，自己拿其也没啥办法.....
　　但它怎么都没想到，本来只是闲时一字，没做多少指望的一步棋，甚至它都已经做好回收商品的准备了，居然.....
　　不到一天的时间，真给他办成了？
　　——不，不对，这里不是惊讶的时候。
　　商店老板晃了晃那根本不存在的脑子，拽起电话，飞快地对那面说道。
　　“不就是五套商品吗？我同意了，不过现在材料恐怕不够，你得过一段时间来取，成不？”
　　“.......冷不的搞什么，你失心疯了？算了算了，就这样吧，我过一段时间去取......”
　　没等这丫的说完，商店老板就直接挂断，而后它却没有着急，而是在想了好一段时间后，又拨通了个电话号码。
　　这回的等待时间格外之漫长，许久之后，那边才有个声音响起。
　　“喂？”
　　和刚才那赵厨子不同，这声音十分客气，甚至可以说是恭敬。
　　而对这家伙，商店老板就没那么多弯弯道道了。
　　“是我，应该不用提我的名字了吧？”
　　那面立刻陪着笑回答。
　　“当然，当然，各位的电话我都记得清清楚楚，无论谁打来都会立马知晓身份.......可现在不是联系时间啊，请问您.....是有什么事吗？”
　　商店老板冷哼声，而后说道。
　　“也没什么.....前段时间给你那面的商品怎么样，足够用吗？”
　　“........足够了足够了，多亏您的帮助，这才解了燃眉之急.......”
　　没等对方说完，商店老板便十分不客气地打断道。
　　“你那边倒是足够了，可我这边呢？”
　　“？我不已经把酬劳送过去了吗......”
　　“不够。”
　　一句话便噎死了对方想说的所有。
　　半晌，那面才用强压着怒气，却依旧礼貌的声音说道。
　　“怎么可能不够......都是按你说的数来的啊！何况我们这也是有限度的，如果太多的话......”
　　“我说不够，就是不够。”
　　这一回，终于做出了决定。
　　那边似乎是想要发火，但几秒后，又像是泄了气般说道。
　　“那您给个数，多少才够？”
　　“第一批加倍吧，第二批三倍，往后全按照三倍来算。”
　　话筒间倏然传来了个高音。
　　“不是，你疯了！这么多数额我得从别的地方匀多少才能足够？！！要东西的可不止你一个，我还得供许多家呢.....”
　　“——我这面给的酬劳也是五倍。”
　　“..........”
　　对面倒抽一口凉气。
　　似乎觉得这仍然不够，商店老板又再度加码道。
　　“还有别的地方我也可以帮你联系联系......不能说保证你之后的计划绝对能成功，但至少也能提高你两三成的几率。”
　　“.........”
　　电话那头已经没说话，商店老板也不急——他知道那家伙肯定拒绝不了这个条件。
　　果不其然，几分钟后，对方艰难地开了口。
　　“可以.......我想想办法........第一批你要什么时候到？”
　　“今天，或者明天。”
　　之前那离谱的条件都答应下来了，这点自然也不在话下，对方很干脆地同了意，而后说道。
　　“那行，还是按老规矩来？”
　　“还是按老规矩来。”
　　话罢，对面已经主动撂下了电话。
　　商店老板也是适时吐出了一句讥讽。
　　“眼高手低的蠢材......不过人倒是挺机灵的.......”
　　摇摇头，它又望向了窗外。
　　火焰仍然在熊熊燃烧，看这样子，起码一时半会都熄灭不了。
　　“......这倒是一个变数.....算了，虽然我不想毁约，但是为了自家基业着想......”
　　第三次拿起话筒，这回拨通的是商店内部的线路，而它所说的只有一句话。
　　“所有员工听命令，从现在开始，不再放跑任何一人，所有闯入者都必须做成材料，各个楼层加班加点生产，以及.......”
　　“再遇到那个特殊的‘家伙’之时，不惜一切代价，格杀勿论。”
　　...........
　　.....
　　.
　　周游从昏迷中缓缓转醒。
　　之前实在是失了太多的血，再加上用干了所有力量灌进那一拳，导致他掉入排水口后就失去了意识。
　　万幸，看起来自己还没被那群稀奇古怪的东西啃过一遍。
　　四肢百骸传来尖锐的刺痛，原本刚回复点的法力又见了底——再加上瘦高人影造成的损害，以及火场中带来的烧伤.....
　　可以说除了刚借尸还魂那一会，现在他算得上是最虚弱的状态。
　　不过周游也没啥懊悔的。
　　他这人就是这样，性格一向不着调.....或者说是随心所欲，自己想要干的事直接去干，从来都不计什么后果。
　　——但好歹是成功了不是？
　　深吸一口气，周游费力地睁开了眼皮。
　　首先看到的，仍然是那轮鲜红的血月。
　　那狂笑的面容一如既往的渗人，两行血泪从其中流下，神经质的眼球不断的扫视着下方的一切——但不知为何，周游总有些奇怪的感觉。
　　........这家伙.......有时候似乎会不经意地看向自己？
　　.......怎么可能，自己对这种体型的存在就如同沧海一粟般，它能看见自己才见鬼了。
　　摇摇头，讲那些不安感甩出脑袋，周游张了张嘴，还没说什么，一个瓶口已经放到了自己的面前。
　　“周哥，你终于醒了！额....你喝点水不？”
　　转过头，果不其然，王小二那怀着惊喜和激动的脸映于眼前。
　　再往旁边看看，身边已经远离了拿出公寓楼.....甚至都不是那排水管通往的坑洞，而是片影影绰绰的街区。
　　皱了皱眉毛，周游开口说道。
　　“这是哪？我又是怎么到这里的？”
　　王小二愣了下，接着立马压低声音回答道。
　　“周哥，我当时在外头等了半天，这才见到你从排水管里滑了出来......只不过当时你已经昏迷了过去，我怎么叫都叫不醒.......当时那地方又彻底烧起来了，我怕引来什么怪异，所以就想办法把你拖了出来......”
　　小心看着周游的表情，他又是立刻说道。
　　“但周哥，你放心，公寓楼没了之后，那一片区域就可以通过了，而我这也是一路往安全区走呢，绝不会让你遇到什么危险.....”
　　周游看着那瘦小的身躯，又看了看那满是泥泞的衣物。
　　那怕自己现在也不算壮实，但拉着自己走了这么远.....这小子究竟费了多少力气？
　　想想后，他还是先拿起那水平，先灌了口水，而后拍拍王小二的肩膀。
　　“......辛苦你了，我需要办的事基本也算是完成了，剩下只要.......”
　　话语倏然而断。
　　这倒不是突然冒出了什么危险，亦或者有什么突发的情况，而是......
　　周游仰起脖子，又环顾了圈旁边的景色。
　　........
　　不知为啥，我怎么突然感觉这地方有种熟悉的感觉？

第四十三章 回程
　　周游又是仔细看了一圈。
　　这一回他再次确定，确实是十分之熟悉。
　　然而他又无比确定，这里并不是自己生活过的城市——记忆中的一切都不复存在，街道也是极为的陌生.....那感觉怎么说呢。
　　就仿佛是在此地途经过一段时间般，确实有微弱的印象，可只是如风中缭绕的薄雾般，只要轻轻触碰，就立刻悄然飘散。
　　见到他长久没有动弹，王小二小声问道。
　　“周哥，你是.....那里觉得不太舒服吗？”
　　凝视着那熟悉而又陌生的街道许久，他最后还是摇摇头。
　　“不，没什么不舒服的.....对了，这地方是哪里？”
　　“额.....应该是在熙园街区......是个安全区，但具体是什么地方我就不知道了——当初只想着避开别人，没想到.......”
　　他话语未说完，就已然被周游所拦住。
　　一开始王小二还略显不解，但很快的，他眉头也微微皱起，而后不着痕迹地躲藏在了阴影之中。
　　很快的，一连串的叫喊于街角处炸响。
　　就在二人的视野中，陡然出现了个拾荒者男子——很快的，就是第二个，第三个......眼见得那人潮自眼前凭空地冒了出来，然后一窝蜂地往着另一边冲去。
　　反倒是立于阴影中的二人没引起任何人在意。
　　.......这是干嘛？谁家发免费鸡蛋了？
　　周游拽住了那嗷嗷直喊的家伙，然而在对方红着眼瞪过来之前，笑眯眯地问道。
　　“老哥，不好意思，打听个事。”
　　那人本来想开口就骂的，可看到周游笑容的瞬间，不知为何，火气直线压了下去——但依然是极为不满地开了口。
　　“干嘛？”
　　“各位是从哪来的？”
　　“.......西区通道啊，怎么了？”
　　周游与王小二对视了眼。
　　西区通道离着这里颇远，哪怕没有怪异阻拦，至少一两天绝对是过不来的.......那么这群家伙能跑过来，应该只有一个缘由。
　　——城市里异变加深，将两片毫无关系的区域联通了。
　　......这不是什么好事。
　　见到那人还想挣开，周游又赶忙问道。
　　“那你们这急匆匆的是打算干嘛去?”
　　“.....你都出现在这了，连这个都不知道？”
　　“确实不知道。”
　　看着周游那一脸诚恳的表情，所谓伸手不打笑脸人，被拽住的老哥也只能说道。
　　“有个牛人将公寓楼那边给点了.....那里虽然是块难啃的骨头，但毕竟是个危险地带，现在主管被杀，主体被毁，剩下的那肯定都是宝贝.....大伙就是为这个去的，还有你听明白没有？听明白就赶紧撒手，别耽误爷过去发财！”
　　周游十分听话地松开了手。
　　见到那身影越跑越远，他忽然对旁边的王小二开口。
　　“小子，你看出什么了吗？”
　　王小二被问的一愣，有些怀疑地指了指自己，说道。
　　“周哥，你这是问我？”
　　“除了你之外这里还有别人吗？”
　　王小二愁眉苦脸的想了一会，然后缓缓开口。
　　“周哥，我确实觉得有问题.......”
　　“那问题是什么？”
　　“最简单的一点，你前脚才刚毁了那地方，算上我拖行你的功夫，最多不过大半天的时间.....哪怕那火光招摇的厉害，也不至于连地底都有人知道了.......”
　　“那你的意思是，有人故意放出消息，吸引人往那边去？”
　　王小二犹豫地说道。
　　“我不太确定......毕竟现在虽然信号断绝，但也有些特殊的联系方式，指不定是谁正好看到大火，又透露给自己朋友，只不过是在中途走漏了消息而已.....”
　　听到这回复，周游模棱两可地点点头。
　　王小二见他不回答，小心地问道。
　　“那周哥，咱们是跟过去看看还是.......”
　　“不，用不着费那力气。”
　　出乎王小二意料的，向来喜欢管闲事的某人居然干净利落地否决。
　　“额，那咱们......”
　　“咱们回家。”周游笑着说道。“正好，我还得把我自己的欠债还一还.....顺便再打听点事情。”
　　.........
　　..
　　由于异变联通了两片区域，所以也省的再行绕路，紧赶慢赶几十分钟的路程，二人已经回到了地下的入口那边。
　　期间他们又遇到了两三波人，都是奔着捡漏而去的，但双方也没什么交流，就那么和平无视的擦肩而过。
　　待到看到那熟悉的检查站之时，王小二才终于松了口气。
　　对他而言这一路上有多少大起大落.......乃至于现在都有了种热泪盈眶的感觉。
　　周游没他这些起伏，仅是随意的扫了一眼。
　　入口处是个哨卡，前面拦了个路障，然而后面站着的却不是什么政府工作人员，而是几个黑帮分子。
　　换成别的可能有些不可思议，但这里毕竟是末日后的土地，政府那点人手根本管不了太多地方，于是只能权利下放，让黑帮进行统治。
　　幸好，这里虽然不是他出去的那个口子，不过似乎仍然是伊正恩的地盘，那些看守身上都别着那标志性的徽章。
　　周游想了想，而后拉着有些畏畏缩缩的王小二，率先走了过去。
　　而见到他俩身影的瞬间，那懒懒散散人中瞬间就爆出了几声高喊。
　　“站住！”
　　“干什么的！”
　　周游看了一眼，接着平稳地说道。
　　“看不出来吗？拾荒者。”
　　那群家伙中当即就有人啐道。
　　“知道你是拾荒者......但你不懂规矩吗？进来的都得交税.......无论上面找到多少，都得给帮里交两成当贡钱！”
　　有一说一，这话说的虽然看不起人了点，不过道理是没错的——作为维系基础秩序，以及帮忙处理一些怪异入侵的代价，帮派确实会从收成中截取一部分。
　　不过。
　　“可我咋记得自从市长下达悬赏后，就禁止再收取过路费的，一切损失都由他来补足......你这怎么突然又让交贡钱了?”
　　那人的话语一噎。
　　但旋即，其便恼羞成怒地说道。
　　“你哪来的那么多事？让你交你就交，废话那么多找死啊！”
　　周游没反驳，而是干净利落地拿出钱包，抽了几张递了过去。
　　“这些应该够了吧？”
　　大多数拾荒者都是这么干的——毕竟这哨卡没什么鉴定价值的能力，又不可能知道带回来的那些东西价值几颗，所以只要那些检查仪器没做出危险报警，就都是直接用钱结算的。
　　岂料。
　　看着那几张钞票，喽啰眼中贪婪的神色一闪而过，但看着周游的背包，以及那满身尘泥的样子，咽了口吐沫，又坚决地说道。
　　“你听不懂人话是吗？自己把衣服脱下来，我要搜身。”
　　周游收回钞票，却没有收进钱包，而是随意塞给旁边的王小二，而后用平稳的声音问道。
　　“你确定？”
　　“叫你脱你就脱，你不脱我们帮你脱——不过到时候你的屁股能不能保住就不一定了.......”
　　而在说完这句话后，他又看向了那一直想办法藏在周游身后的王小二。
　　旋即，便露出了个十分惊喜的表情。
　　他就仿佛是遇到了什么久别重逢的宝贝般，张开手，大笑着说道。
　　“.......瞧，瞧，瞧，这不是前几天刚从我手里溜走的家伙吗？真他妈的巧啊，居然能在这里遇到你......行了，你也不用交钱了，把这家伙留下来就行，我要和这小家伙好好乐一乐.....你还看什么？还不赶紧滚？”
　　周游看了看王小二。
　　虽然身上脏兮兮的，不过长相仍然可以说的上是清秀.....而且现在抖的更加厉害了。
　　然后又看了看那个喽啰。
　　身材颇矮，满脸油疮......明显是带着那种龙阳之好的面相。
　　于是他也只能叹了声。
　　——要知道现在虽然达成了条件，也能还掉欠款，但他本来不想直接去找伊正恩的，最起码也得等他把一些事情安排妥当再过去。
　　可现在......
　　所谓阎王好见，小鬼难缠，也不过是如此了。
　　他没拿出来那枚徽章——反正结果都一样，还不如让自己顺心一点——紧接着，迈步了一步。
　　.......明明自己这边人多，明明周游满身是伤，似乎已经是强弩之末，但不知为何，喽啰仍然同时的后退了一步。
　　但马上，他就意识到自己干出了多丢脸的举动，恼羞成怒地骂道。
　　“你他妈想造反......”
　　都没等他说完，周游就立马一嘴巴子抽了上去。
　　这一下没动用混元劲，但也没留手，那喽啰只感觉自己半边脸瞬间失去了直觉——而后传来的，就是尖锐的爆鸣。
　　足足好机会后，剧痛至此才算袭来，喽啰猛地怒吼道。
　　“妈的，是个想闯关的家伙——这混蛋可能就带着老大想要的那样东西，都给我上......”
　　没人动弹。
　　喽啰愕然的转过头，方才发现，不过一分多钟的时间，自家的兄弟已经倒了一片。
　　而最后那个引为打手的壮汉，此时已然是落入到了某人手中，那身高两米多的躯体就好似个玩具，没有一丁点反抗的能力。
　　再接着，随着猛地朝地上惯落，那家伙也陷入了如婴儿般安详的睡眠。
　　.......这他妈什么鬼？
　　喽啰捂着自家犹如猪头的脑袋，在这超乎意料的情况下想了半天，才颤颤巍巍地吐出了一句话。
　　“你知道我老大是谁吗？你要是敢......”
　　周游笑着回答。
　　“知道，所以说......”
　　他指了指旁边联系用的内部线路。
　　“你要不先给伊老大打个招呼，让他赶紧派人过来增援？”
　　...........
　　有一说一，伊老大那面的反应确实快。
　　不过半个小时的功夫，就见到通道间出现了一阵骚动，紧接着整整四五十号人冲了出来。
　　趴在地上躺尸的喽啰顿时狂喜——他先是看了周游一眼，给了某人个‘你死定’了的眼神，而后连忙一路小跑，来到了那带头的人跟前。
　　只是见面，他就哭诉道。
　　“张大哥，有人没事找事啊——前段时间不是出现了怪异入侵吗？我只是想搜下他身上有没有危险物品，结果一言不合，他居然直接出手，把我们打成了这样.....”
　　这胡编乱造，颠倒黑白的本事也没谁了。
　　王小二当场就想要出声反驳，但马上就被拦下——而周游就那么插着手，饶有兴趣地看着这一幕。
　　不过出乎喽啰意料的，那收了他不少钱，一向照顾他的‘张大哥’此刻脸色却沉的如同水一般，几乎是用牙缝中的声音说道。
　　“之前发生的.....和你电话里说的一样？”
　　“......当然一样了，张大哥，怎么了？他们就两个人，咱们只要......”
　　“我·只·要·你·他·娘·个·屁！”
　　在这一句话喷出来的时候，另一个嘴巴子已经胡在了喽啰的脸上。
　　力道并没有周游那么大，但仍然给喽啰抽得原地转了圈。
　　另一侧脸也以肉眼可见的速度肿了起来，但喽啰仍然不可置信地问道。
　　“张大哥，你这是干嘛？”
　　“干嘛？我想打死你个瘪犊子！”
　　拼尽全力，一脚将那喽啰踹到一边——这可没留一丁点的手，只见那喽啰当即翻起白眼，就那么晕了过去。
　　从样子来看，连内脏指不定都被踹裂了。
　　但这张大哥连看都没看一眼，似乎这压根就不是自己最宠爱的手下，而是用喽啰一模一样的动作一路小跑，赶忙来到了周游旁边，
　　而后，就见这家伙点头哈腰，陪着笑说道。
　　“周爷，您回来了？”
　　周游似笑非笑地看着那张脸。
　　“.......我似乎没见过你吧，你怎么认识我的？”
　　明明只是再普通不过的话语，那张大哥的冷汗却‘噌’一下全冒出来了。
　　“那个....小的确实没见过周爷您......不过几个小时前老大已经下了严令，要求见到您时，必须以最高规格的礼仪相待，否则他那面就家法处置了......”
　　说罢，他想起了什么，又赶忙说道。
　　“刚才是底下人傻逼，我都千叮咛万嘱咐了他们居然还这么干......您可千万别误会，等会我会自己把这王八犊子交到黑牢那面，我对此是真不知情，还请您大人有大量，谅解我这一回......”
　　看那家伙似乎都要跪下了——或者说只要某人开口，他就会立马跪地上磕起响头——周游还是摇摇头，然后说道。
　　“伊正恩那家伙都变态到什么程度了，能把下面的人吓成这样......算了，他除了让你们以礼相待以外，肯定还交代过别的事吗？”
　　张大哥迟疑数秒，而后说道。
　　“伊老大让我们给您带个话，只要您回来，务必先去他那一趟.......是的。”
　　他又重重地重复了一遍。
　　“务必，先去。”

第四十四章 再会
　　时隔多日，周游又坐上了轿车。
　　不过不是市长伪装的那辆，而是伊正恩自家压箱底的——但这兄弟二人看起来品味差不多，都是现代这个牌子，甚至连款式与颜色都一模一样。
　　而坐在后座间，王小二的样子越发的拘谨。
　　“周，周哥。”
　　周游望着窗外那污水横流，垃圾遍地的景色，回了一句。
　　“怎么了？”
　　王小二咽了口吐沫，又看了眼前面的‘张大哥’——这位如今客串的是司机，而且除了他以外，就再没有一个小弟跟上来——然后压低了声音说道。
　　“周哥，你在黑帮里....是身居什么高位吗？”
　　周游笑着否决。
　　“我可是个标准守法公民，断不可能与这群违法分子扯上什么关系的......只不过我欠了这群家伙很大一笔钱，这回怕不是来找我讨债的。”
　　听到这话，还未等王小二作答，车前的张大哥就慌张地开了口。
　　“周爷，您可别这么说，我们老大特地提了，您已经完成交易，他借给你的钱都一笔勾销.......您已经不欠帮里什么了。”
　　周游探出了脑袋。
　　“说起来我有点挺好奇的，能问你一下。”
　　“额，周爷你想问什么，尽管说。”
　　“怎么说呢.......你对我的恐惧似乎不止是因为你家帮主....你是不是知道了一些别的消息？”
　　轿车瞬间一偏，险些撞进了边上的个屋子——那屋主愤怒的探出头，刚想骂，然而在看到是啥玩意之后，又默默无闻地缩了回去。
　　而张大哥则是赔笑道。
　　“周爷，我不太清楚您说什么.....您大概不了解我们帮主的手段，那是.......”
　　“——你知道是我毁了公寓楼吧？”
　　话语声戛然而止。
　　张大哥的后颈已经满是冷汗——然而周游的话语并没有停下。
　　“这消息肯定不是你能弄到的......所以是从哪漏出来的？想来想去也只有你家帮主这么一个可能了。”
　　左右为难下，张大哥的嘴唇都开始哆嗦。
　　有一说一，他好歹是管理数个街区的老大，不说是一人之下，但在帮派里也算是有点地位，而且平日里都是以心狠手辣而闻名的——惨死在他手下的人命早已是不知凡几。
　　然而这时，他连一个字都不敢多说。
　　前面是可以称得上是变态的自家帮主，后面是可以毁了个危险区的怪物......这双方他谁都惹不起，于是只能死咬住嘴，不发一言。
　　而周游就坐在后面，用平静的目光凝视着他。
　　直至张大哥方向盘都有些握不稳的时候，某人才开口。
　　“算了，应该也不是他......他确实会知道消息，但把这消息透露出去对他一丁点的好处都没有......他虽然疯，但还是有理智的。”
　　听此，张大哥才长舒一口气，而后连忙说道。
　　“对的对的，老大他绝不是那种多嘴的人，我可以用性命来担保......”
　　周游没理会他磕磕巴巴的解释，而是闭上了眼睛。
　　——说真的，他现在感觉自己陷入了场旋涡之中，以危险性来讲，这地底甚至比地上的危险性都不遑多让——然而他连阴谋在哪都不知道......
　　幸好，比起自己刚来的时候，现在总算有了点还手的力量.....
　　.........
　　....
　　.
　　不多时，车就开到了那个酒吧之前。
　　伊正恩似乎挺中意这个地方，在打下来之后，就把势力范围挪到了这里，整个酒吧都被改建，连带着周遭那些居民建筑也被一起推平.......当然，肯定是没啥搬迁补偿就是了。
　　而此时此刻，门后已经站了整整两排人，在周游下车的时候，齐刷刷地鞠躬90°，高声喊道。
　　“欢迎周爷！”
　　“........”
　　无言地指着前面，周游望向张大哥。
　　而张大哥则是弯着腰笑道。
　　“额，上回您来的时候我们有点太失礼了，所以想补偿一下......”
　　“.......这是你们帮主吩咐的？”
　　“没错，我们帮主说这是旧时代欢迎的最高礼仪......”
　　“你家那二逼是从日本黑帮片里看到的礼仪吗？”
　　周游满脑袋黑线，反倒是王小二缩在他身后，满脸的憧憬。
　　“哇，这可真是......”
　　“是你个头啊，丢不丢人。”
　　不轻不重地给了这小子一个暴栗，周游不耐烦地挥挥手。
　　“让他们撤下去吧，伊正恩在哪，直接带我们过去就是。”
　　“周爷你不太喜欢？啊，没关系，我让他们现在就走——老大最近比较喜欢在内屋听曲，我现在就带你过去.......”
　　张大哥连忙挥退那群乌合之众，而后引着周游走进屋里。
　　这地已经看不见了之前的酒柜，整个前厅都被打通，而后几条路通往之后的几个核心房间。
　　张大哥直直地带着他们走向一条路——然而就在这时，忽然有个声音传来。
　　“慢着！”
　　.......伊正恩积威之下，居然还有人敢拦路？
　　周游抬起头，谁料这时张大哥已经慌不及忙地弯下腰。
　　“徐大夫，你今天怎么想着出来了？”
　　一个熟悉的粗壮话语回道。
　　“我他妈又不是你们的囚犯，合着出来透透气还得征得你们同意？”
　　除了之前面对喽啰时硬气一回以外，张大哥今天的地位简直一路向下——但他也没办法，毕竟这几个爷他谁都惹不起，于是只能点头哈腰地说道。
　　“不不不，徐大夫，我没那个意思，只是您最近不弄到个新姑娘嘛，想着你.......”
　　“那个啊，那个厌了，而且骨头形状实在不太好，你们找个时间把人家埋回去吧。”
　　一句话说完，那人又看向周游。
　　——都不用说，这就是之前给他治病的那个‘恋骨癖’。
　　矮胖的身躯摇摇晃晃地走了过来，先是与周游对视了几秒，突然蹲下身，直接撩开了他的裤腿！
　　“徐大夫！”
　　“你想干什么！”
　　张老大的惊呼与王小二的斥责同时响起，然而作为当事人的周游却摆摆手，让他们全消停下来。
　　片刻，矮胖子突然抬起头。
　　“你是找别的传承者了？”
　　“.....什么意思？”
　　矮胖子毫不客气地说道。
　　“你那伤我看过，正常来讲绝不可能治好，除非有那种专精此道的传承者......你到底找了谁？？”
　　周游只是笑。
　　“那啥，我这只是在荒区里找了些特效药，一用下就好了.....”
　　“你放他娘的狗屁！”
　　矮胖子当场破口大骂。
　　“荒区如果有这么方便的药我倒立吃.....不对，是有这么轻松能入手的方便药我倒立吃屎好不？你究竟是找了谁治好的？”
　　周游笑而不语。
　　等了他好半天，出乎意料的，矮胖子居然松开了他的衣服。
　　“不告诉我就算了，反正大爷我也不打算在这呆了，只是想临走前好心提醒你一下而已......”
　　听到这句话，周游还没做什么反应，旁边那个姓张的就立马大惊。
　　“徐大夫，好好的你怎么要走了？”
　　矮胖子回之以一个白眼。
　　“爷要走就走，怎么，你还想管一下？”
　　张大哥已经急的跳脚。
　　“不是，您算是我们这里最高明的大夫了，您要走了......您等下，稍微等下，我去找下老大，让他......”
　　没等他说完，就被一口吐沫给喷了回去。
　　“你们老大管不到我——而且这事我早和他说了，医师协会那边有调动，他有问题可以找他们反应去！”
　　如同被按下了暂停键一般，张大哥瞬间定在那。
　　周游捅了捅旁边的王小二。
　　“小子，这医师协会是啥子玩意？”
　　王小二相当奇怪的看着他——那样子就好像看个大山里跑出的野人一样——但还是说道。
　　“医师协会是乐园里出来的组织，无论你是谁，只要从事行医这一个活计，都必须在他们那注册，并且听从他们调遣......”
　　“额，如果不注册呢？”
　　“那你就是黑医，不但得不到任何医疗物资的补充，如果闹大了，还会被人家当成异端绞杀.......”
　　“原来如此。”
　　周游点点头——看起来这乐园不光是个避难所，还经营着不少垄断性的组织。
　　而那边矮胖子已经拍拍屁股，打算回屋去整理行囊来着——不过在路过周游的时候，他还是说了一句。
　　“那谁，看你还算是个不错的人，我提醒你一句——医师协会的调令下来，那就证明这地方恐怕要出大乱子了，你能跑的话尽量赶紧跑，免得到时候受什么牵连。”
　　周游既没有同意也没有否定，而是依旧带着那得体的笑容，回答道。
　　“徐大夫的好意我心领了，那您慢走哈。”
　　矮胖子冷哼一声，就此离开。
　　看着张大哥仍然呆立在原地，周游轻踹了他一脚。
　　“还愣着干什么呢，不是要带我去见你大哥吗，带路吧。”
　　至此时，张大哥才恍然惊觉，他看着矮胖子离开的方向，好一会后，才用力一跺脚。
　　“哎，这叫什么事嘛......不不不，我不是说周爷您，您跟我过来就可以......”
　　..........
　　伊正恩依旧是在那间屋子里。
　　比起之前，这里扩开了许多，周围几面墙都被打通，变成了个类似于迪厅的地方。
　　只不过在霓虹灯的灯光中，只有伊正恩一个人坐在那里。
　　见到周游进来，他关掉那放着摇滚乐的音响，而后带着激亢的声音，大笑着说道。
　　“周老弟，好久不见啊！日子过得咋样？还有我在门口给你安排的那迎接如何？”
　　周游同样笑着说道。
　　“拖伊老哥你的福，过的还算可以......至于门口......我只能说伊老哥你少看点那中二玩意吧，对智商不好。”
　　“中二？那是啥词？”
　　伊正恩挠了挠脑袋，而后就放弃这茬，夸张地笑道。
　　“算了，就听你的，过几天我就把那批次光碟销毁了......不过说正事之前，我这还有点需要处理的。”
　　他招了招手，旁边的张大哥屁颠屁颠地就跑了过去。
　　“老大，有什么吩咐。”
　　伊正恩和蔼地对他说道。
　　“没什么，只不过我记得我刚才是吩咐你好好地把周先生接过来的，还着重提醒你必须客客气气，可我听说......你好像对此有点别的意见？”
　　张老大的笑容瞬间就僵住，但他也是个明事的，立马就讨饶道。
　　“老大，我哪敢啊.....我都是按您吩咐的，只不过那面刚巧有个傻子没接到通知.......我赶过去的时候立马就把那家伙拿下了，现在就往黑牢送呢，只要您发话，我立马就可以把他带过来......”
　　“是吗？”
　　伊正恩不置可否，他又看了看周游。
　　“那周老弟，你觉得他干的如何？”
　　周游耸耸肩，答道。
　　“挺不错的，一路上都是恭恭敬敬，没任何冒犯。”
　　这句话仿佛特赦的圣旨般，一下子就让张大哥松了下去，甚至说差点就瘫倒在地。
　　而伊正恩则是拍了拍他的后背。
　　“既然周老弟说没问题，我就........”
　　然而，下一刻。
　　“砰！”
　　的一声枪响！
　　张老大还是那劫后余生的表情，但就在他太阳穴的那里，已经是开了个血淋漓的洞口，鲜血混着脑浆从其中淌出，他甚至连挣扎都没挣扎一下，就那么摔到在地，开始不断的抽动。
　　几十秒后，就连这抽动都慢慢停止。
　　这时，王小二才发出了声急促的尖叫——不过他旋即就死死地捂住了自己的嘴，强行逼自己不发出一点声音。
　　然而，伊正恩也注意到了他。
　　这疯子撂下手中的枪，然后笑眯眯地说道。
　　“生面孔啊，这就是你的妹妹？”
　　“......你什么眼神，这是个男娃好不？”
　　哪怕伊正恩冷不丁地杀了个手下，周游却没有一丁点的错愕感，他随手抽出一把椅子坐下，顺道还将王小二护在身后。
　　“——这是我在荒区中遇到的，帮了我不少忙，所以就带在身边了......”
　　“是吗？”伊正恩挑挑眉，不过马上又将注意力放到了尸体上——就见这家伙眉飞色舞地说道，“嘛，没差了——对了，周老弟，你看到刚才那景色了吗？尤其是这家伙如释重负到错愕与不可置信的那一刻。那简直是绝景......可惜我手边没相机，要不就直接拍下来了......”
　　没理会那疯疯癫癫的样子，周游敲了敲旁边的桌子。
　　“你的爱好可以等会再说........我这里有几个问题想问你。”
　　话说的一点都不礼貌，但伊正恩这个变态也从不在乎什么礼貌，就见其晃起了脑袋，而后问道。
　　“什么问题。”
　　“很简单——我想请问伊老哥一下，你是不是在算计我？”

第四十五章 回家
　　这已经不是说话不太客气，而是明晃晃的敌意了。
　　伊正恩看了他好一会，忽然拍拍手。
　　——清脆的脚步声随即传来。
　　周游朝着那边瞥了眼，只见到个打扮的花枝招展，仿佛是陪酒女般的人迈着莲步，巧笑嫣然地走进了屋子。
　　换成别人或许会以为搞点‘公主’之类的缓和下气氛——那女人的长相也不赖，到不了倾国倾城之属，但起码也是中上之姿了。
　　然则。
　　周游已然毫不犹豫地招出了万仞。
　　无他，走进来的这个是个修行者......甚至比市长里见过那个还要强上一线的修行者。
　　见到周游的动作，那女人捂着嘴咯咯笑着，没做出什么回应，而是扭着腰，来到了伊正恩的身后。
　　沉默会后，周游问道。
　　“伊老哥，你这是什么意思？”
　　伊正恩撩起女人身上的轻纱，而后笑着说道。
　　“周老弟你的真正实力我是知道了，与你在这屋子里两人.....好吧，是三人相处，我实在有些忐忑，所以把我的保镖叫过来了.....你应该不太在意吧？”
　　“.......也是乐园里出来的？”
　　伊正恩确实干净利落地否认。
　　“她可不是，和你一样，这姑娘是与怪异做了交易，这才得了身力量......不过放心，她是绝对忠诚于我的，咱们之间的话她也绝不会往外透露一个字。”
　　周游用拇指摩擦着剑柄，好一会后，又重新靠了回去。
　　“行吧，多一个人就多一个人吧——那劳驾伊老哥你回答下我的问题，你是不是阴谋算计我？”
　　伊正恩没直接回答，而是拿出两个酒杯，分别放到双方面前，然后又起开了个瓶红酒，将其倒满。
　　“如果只是干脆回答实在太无趣了点.....这样，你问一个问题，你喝一杯酒，我问一个问题，我喝一杯酒，最后问到咱们双方有一人弃权为止，你看如何？”
　　“只是喝酒？”
　　伊正恩笑着晃了晃酒瓶。
　　“当然只是喝酒，不过这酒有点特殊.....反正老弟你喝一杯就知道了。”
　　周游拿起酒杯，先晃了晃，又闻了闻——从气味样子上来看，这就是瓶普通的红酒——然后才缓缓饮下。
　　而在酒液入腹的瞬间，他立马就皱起了眉头。
　　——他的感觉就仿佛吞下了块木炭，炙热的火焰从喉咙开始，一直活生生地燃烧到了胃里！
　　这已经不是‘烈’可以形容的了，哪怕是98°的生命之水都带不来如此的痛感。
　　而看着周游一饮而尽，伊正恩方才笑着说道。
　　“这是怪异的佳酿，本来就不是人类能够承受的——寻常人只需要半杯就会醉死过去，像是你这种传承者，以及我这种经过改造的倒是可以多喝几杯.....但也喝不了太多。”
　　“而且，最主要的是，这酒兼具吐真之能。”
　　这话说的意思已经很明确了。
　　谁扛不住，就算谁输。
　　周游把玩着酒杯，而后同样笑着说道。
　　“成吧，那我接了——不过我已经喝了一杯了，伊大帮主你能回答下我之前的问题了吧？”
　　伊正恩耸耸肩，利落的说道。
　　“刚才的问题.....是说我算没算计你是吧？这个可以解答——没错，我确实是在算计你。”
　　“算计在哪方面？”
　　“这是第二个问题了。”
　　“是吗？那伊大帮主你请吧。”
　　伊正恩也不墨迹，同样拿起酒杯，一饮而尽。
　　转眼间，他脸上就仿佛充血般，变得深红——但在深吸一口气后，又尽数消了下去。
　　“我的问题，周老弟，你......是不是见了我的哥哥？”
　　......这家伙知道了？
　　看着那癫狂的眼睛，数息后，周游也是实话实说。
　　“确实见了。”
　　“他找你去干嘛？”
　　“伊大帮主，这也是你第二个问题了。”
　　伊正恩无言。
　　而周游则是灌下了第二杯。
　　从这一杯开始，酒液中的毒素已经开始侵蚀身体，关节处开始传来刺痛的感觉——似乎有什么东西想要从其中钻出，又似乎是什么都没有。
　　“好吧，轮到我问了，伊大帮主，你所图如何？”
　　伊正恩这回沉吟了几秒，接着说道。
　　“无他，只是图一个活着而已。
　　但说完这句后，他眉头微微皱起，似乎是有些不太情愿——但很快的，又不得不吐出一句补充。
　　“当然，活着只是一切的前提，其次是我仍然想要压我哥哥一头，最好是能顺便毁掉他的计划......为此我也联系了一些人做好了准备......”
　　看起来这就是酒的吐真效果了，再说我这句后，伊正恩晃了晃脑袋，又给自己灌下一杯。
　　他不具备天龙血脉，哪怕曾经做过一些改造，仍然比周游差上很多——带来的后果就是副作用更加严重，不过在剧烈的疼痛中，这位仍然像是没事人一样问道。
　　“那第二个问题，我哥哥找你过去是为了干什么？”
　　酒液的作用下，周游也缓缓开口。
　　“我也不太清楚.....他找我过去似乎只是想确认些东西，说了一些有的没的，最后表示如果我把东西给他，那么他就会给我足够的报酬。”
　　十分没营养的回答，但伊正恩仍然陷入了长思——而这时周游已经倒满一杯酒，而后喝下。
　　“那么伊大帮主，你那些联系的人都是谁？”
　　“........”
　　沉默。
　　伊正恩咬着嘴，似乎什么都不想说——不过最后还是叹了口气。
　　“算了，是我要玩的游戏，告诉你也无妨——不过为了安全起见，你是不是让你旁边那小东西出去？”
　　周游瞥了一眼。
　　“他啊，他不碍事的，若是帮主你觉得他会泄密的话.....我这也有办法。”
　　只见他凌空弹出张符，下一刻，王小二豁然地抬起下脑袋，不断指着自己的耳朵和嘴，似乎是想惊慌地说些什么，然而却不见任何一点声音。
　　“这道隔音用的符箓可以维持三十分钟左右，足够咱俩喝完了，伊大帮主你尽可开口。”
　　饶有兴趣地看了眼那灵光，伊正恩也是干脆地说道。
　　“其实也不太复杂，周老弟，你知道这乱世中最值钱的是什么吗？”
　　“......粮食，能源？”
　　“不不不，那都是次要的，真正最值钱的只有一个，那便是人口。”
　　伊正恩侃侃而谈。
　　“你别看市里这么多人都烂在土里.....那是因为咱们这地算是出了名的危险地带，想往外跑的话风险又太高.......可一旦能走出去，这些人的价值就立马翻上一翻。”
　　“而我呢，则已经联系到了个运营良好的定居点，那里食物水源充足，唯一缺少的就是足够的人口，我只要把全城大多数的人口迁到他们那里，那么我不但能获得乐园的门票，甚至还能谋得个正式席位........”
　　周游提出质疑。
　　“......但你都说了，出城的危险性太高，你又怎么带走这么多人？”
　　“这是个额外问题.....不过我就算送你的了——那就需要我说的那件额外东西了。”
　　说罢，他又灌下去一杯酒，接着，瞪着那已经涨出来的双眼，一字一顿的说道。
　　“该我问了——周老弟，你从这趟行程里......究竟弄到了些什么玩意？”
　　一击致命。
　　或者说之前所有的铺垫，都只是为了这一句话。
　　周游闭上眼睛，缓慢地调整呼吸——而后，随着他一挥手，桌上立刻出现了堆物品。
　　放到点苍戒中的琴盒，那个佩戴着的拳套，还有那颗血红色的宝石。
　　但唯独，缺了那个普普通通，破破烂烂的破口袋。
　　这明显是欺瞒撒谎的行为，转瞬间，体内的酒液就开始暴动，所有的神经似乎都随之一同撕裂——然而周游仍然面不改色，仅是用景神食饵歌诀中和着毒素，同时目光炯炯地看着伊正恩。
　　对方已经没功夫在乎他。
　　这位先是扫过了琴盒与拳套，立马露出了惊讶之色——他虽然没周游这么方便的鉴定能力，但作为本城中数一数二的黑帮大佬，自然是知道这两件东西有多大的价值——但当看到那颗宝石之时，就再也移不开目光。
　　足足四五分钟后，他才探出手，想要抓住那血红的光芒。
　　“.......真没想到，真没想到，我和我哥哥搜了那么久，居然让你给找到了——只要有这个，我就可以........”
　　但还没等他碰触，那红宝石已经在眼前消失。
　　伊正恩死死地看着周游。
　　“你打算干什么？”
　　对着这杀气腾腾的目光，周游随之翻了个白眼。
　　“这是我的。”
　　“——你。”
　　“我再重复一遍，这是我的。”
　　“........”
　　对峙好一会后，这个神经质的黑帮忽然挥开了旁边的女人，然后才说道。
　　“我知道是你的，我也没想着抢......但这东西对你又没用，出个价吧，卖给我怎么样？”
　　周游笑道。
　　“话说的没错，这玩意确实对我没用，但对市长.....也就是帮助你的哥哥......应该是有点用的吧？”
　　再度的沉默。
　　按照常规来讲，这时候伊老大怎么都该动手了——但这家伙仍然没有任何动手的意思，而是兴致索然地坐了回去。
　　“算了，你想两边要价就去吧，我也管不到你，反正当初说的交易只是让去探查，又没说找到必定给我........该你喝下一杯了。”
　　然而周游却摇摇头。
　　“我能问的都已经问完了，至于其余的估摸伊老大你也不知道.....这局就算我输了吧，正好，我也需要回家先看看，就不打扰伊帮主你了。”
　　伊正恩没去拦，但就在周游起身的时候，他忽然开口。
　　“我知道，你肯定觉得我这种家伙不可信.....但我也得提醒你一句，我那哥哥更不可信.....算了，我告诉你个秘密吧。”
　　他仰起身子，一字一顿地认真说道。
　　“明明这城是出了名的危险地方，但你猜猜，为何我哥哥能造出这么大片的避难所，还养活了这么多的人？”
　　“........”
　　周游不发一言，但伊正恩仍然做出了解答。
　　“很简单，他就是那群怪异的狗，靠着每年上供人命，这才保住了自己位置.......我只是偶尔发个疯而已，但他可是常年都在发疯，死在他手里的人不知比我多出多少了.....你觉得他这种人可信吗？”
　　周游的动作停顿了下，但最后，还是拉着不明所以的王小二，朝着门的那边走去。
　　只是临走前，他忽然回过头，说了一句。
　　“对了，伊大帮主，你知道吗，枯潮快来了？”
　　然而对方仅是回了个费解的眼神。
　　“枯潮？那是什么玩意？”
　　........
　　这回没有轿车接送了，但周游本身也走习惯了，带着王小二，一路溜溜达达地就回了自己的家。
　　门口站着些帮派的成员，见到他的时候，其中一个立马陪着笑说道。
　　“周爷，你回来了？”
　　周游皱了皱眉毛。
　　“我好像不认识你吧，你怎么在这的？”
　　那帮派成员点头哈腰地回道。
　　“老大他不是怕您妹妹一个人在家，有不长眼的过来找麻烦吗.....就吩咐兄弟们在这门口看着，别让任何人随便进去——当然，您放心，我们没限制您妹妹的自由，无论她干什么想去哪都随意，只不过由我们跟着保护安全而已。”
　　周游依旧是那副平和的表情，但眼神已经微微沉了下来。
　　伊正恩确实会关照自己的妹妹，但怎么都不可能是什么好心帮忙看护——让这些人站在门口......传达的意思也很简单。
　　不外乎一句话而已。
　　——我们随时都能拿你妹妹做人质，所以在做什么决定之前，还是先掂量掂量好点。
　　......这算什么，威胁吗？
　　周游看着那出声的帮派手下，那眼神看不出什么喜恶——很快的，他便挥了挥手。
　　“回去告诉伊老大，他的好意我心领了，不过舍妹向来怕生，就不劳烦他照顾了.....你们也可以走了。”
　　然而那帮派手下没有动弹。
　　周游冷冷地撇过去一个眼神。
　　“怎么，各位还想请我留你们吃顿便饭吗？”
　　至此刻，那手下才陪着笑说道。
　　“不不不，我们只是....额....没想到这么快完成任务.....那行，既然周爷都发话了，咱们就不打扰了。”
　　说罢，那围在门口的人才一窝蜂的离开。
　　而周游则是看着他们远去的背影，撇撇嘴，接着拉开的房门。
　　三三依旧坐在屋里，捧着那不成比例的盲文厚书——听到开门的声音，她下意识地抬起头，怔了几秒。
　　旋即，露出了个温和，而又满是欣喜的笑容。
　　“哥哥，你回来了？”

第四十六章 一天
　　家是什么？
　　是避风的港湾，是疲倦时休息的居所，是危险中最后的避难之地......
　　这话说起来有点文艺，但周游也确实是这么感觉的。
　　像是这种危机拉满的世界，总得有个能够缓和的地方，否则哪怕以他的心性来讲，也很难坚持下来。
　　见到三三的问候，他也是不由自主的笑了起来。
　　“嗯，我回来了。”
　　平平淡淡的言语，却显得分外珍贵。
　　而此时，三三也感觉到了之后的王小二。
　　小姑娘虽然眼盲了，但是相对的，其他的感官敏锐了不少，马上就发现了这个外来者，然后下意识地做出了警戒的动作。
　　“哥哥，这是.......”
　　“哦，你说他啊。”周游耸耸肩，“是我从外面带来的小子，帮了我不少忙，所以就让他跟着了......放心，他没啥危险性的。”
　　被称为‘没啥危险性’的王小二露出几分苦笑，但还是礼貌地打了个招呼。
　　“你好，额，周哥之前帮过我不少，我之前也听周哥说过你，初次见面，那个......打扰了哈。”
　　大约是长时间不与人交际，王小二问候的言语有些磕磕巴巴，不过仍然能看出他已经尽可能地表达善意——
　　然而，不知为何，向来与人为善的三三却显得有些冷淡。
　　这个目盲的女孩抬起头，面对声音传来的方向，好一会后，才低声说道。
　　“你好，我叫......三三。”
　　然后就再无下文。
　　王小二顿时尬住，只能用求救的目光看向周游，而周游向来也不太会应付这种情况——他连自家的小女鬼都搞不定呢——于是挠了挠头，说了一句。
　　“那啥，要不......咱吃饭先？”
　　“........”
　　“........”
　　王小二和三三相对无言，都用沉默的眼神看着他。
　　“.........好吧。”
　　周游叹了口气。
　　“要不你俩先谈着，我走先？”
　　最后，还是三三先让了步。
　　小姑娘摇摇头，而后放下书，系上围裙，对两人问道。
　　“家里还有些鸡蛋，那个伊帮主早上也送了点肉和蔬菜过来....你们想吃什么？”
　　王小二一个客人自然没有发言权，讪笑着说什么都可以，而周游则是看着三三的样子，陷入了沉思。
　　.........说起来我现实中好像也是这么被养着........难不成我命格就是得当个吃白饭的？
　　还有，这算不算出轨？
　　“........哥哥？”
　　晃了晃脑袋，将这些多余的思绪晃出去，周游十分笃定地说道。
　　“牛肉炖土豆！”
　　“这地方哪还有牛啊。”
　　三三叹了声，但还是听话地拄着盲拐，朝着灶台走去。
　　“算了，伊帮主送的是鸡肉，也可以将就下.......”
　　..........
　　....
　　.
　　简单的晚餐很快开始，又很快结束。
　　三三的手艺其实并不算特别好——毕竟双眼看不见，多数时间只能凭借感觉，食材也说不上多新鲜，然而王小二仍然吃的狼吞虎咽，就连碗都舔了个干干净净。
　　他是出身垃圾场的，从小到大都没吃过几次饱饭，更别说肉了——平日拾荒的钱全被他换成各种消息，至于自家的饮食都是能对付就对付，反正饿不死就行。
　　至于这种‘大餐’.......
　　在他的想法里，恐怕只有那些当官的老爷才能顿顿吃到。
　　完事之后，三三便出去打水洗碗，本来王小二和周游打算去帮忙的，不过都被小姑娘坚定的拒绝。
　　对周游的说法是他出去出生入死一回，总该先好好休息。
　　对王小二的说法.....对他压根就没说法，三三直接将其无视掉了。
　　于是只剩下二人大眼瞪小眼。
　　好一会后，王小二才开口。
　　“周哥，多谢你请我吃了顿饭......如果没啥事的话，那我先走了？”
　　然而，周游却是制止了他。
　　“你刚在伊正恩那面露了个面，还知道他的秘密........跟在我身边无所谓，估摸他也不敢动你，但只要你出这屋......第二天估计就只能在垃圾桶里找你的尸体了。”
　　王小二惊慌失措地说道。
　　“可周哥，当时你挡住了我的耳朵和眼睛，我什么都没听到看到啊？？”
　　“重点不是你听没听到，而是他认为你听没听到。”
　　王小二顿时呆住。
　　不过周游还是宽慰地安抚道。
　　“不过放心，只要你跟在我旁边，或者在这屋子里待着，那就没事的——擅闯我家基本就等同于和我正面开战，在真正翻脸之前他也不会这么干........还是说你那面有什么要紧事，必须得先离开？”
　　王小二苦着脸喃喃道。
　　“没事倒没事，不过你妹妹好像不太欢迎我........”
　　周瑜摇摇头。
　　“.......三三确实有点反常，但她还是挺明事理的，说明白后应该不会耍什么小性子.......”他看了看王小二那瘦成竹竿的身体，想了想后，还是叹了声。“不过我家只有两间屋子，三三虽然小，但好歹也是个漂亮姑娘，不可能让你男女俩住在一块.........这样吧，你先和我睡一个屋子，怎么样？”
　　很普通的安排，然而王小二却露出了十分抗拒的神色。
　　周游挑了挑眉，而后调侃地说道。
　　“怎么，这么不愿意，难不成你看上我家三三了？不过看上也没用，我虽然挺欣赏你的，但也绝不可能让你这么做我妹夫.......”
　　见到他越扯越远，王小二非但没有放松下来，反而越发地尴尬。
　　最后，他叹了口气，接着小声说道。
　　“那个......周哥，我是女的。”
　　“.......女的又咋地，女的也不可能让你和我妹妹睡.......等会，你刚才说啥？”
　　周游看着揪着衣角，局促不安的王小二，猛地瞪大了双眼。
　　“你是女的？？”
　　王小二红着脸点点头。
　　“生理性别上的女的还是心理性别上的女的？”
　　“.......生理，还有心理性别上的女的是什么？”
　　周游没解释，而是上下扫视着王小二。
　　留着一头短发，长相十分清秀......但也可以说的上是中性。
　　身材确实一贫如洗，但王小二年纪本身也不大，再加上长期营养不良，发育没跟上来也很正常。
　　......不对，但这也有可能是装的或者性别认知失常.......
　　周游想了想，而后凌空弹出了点灵光，而后弹出。
　　那张透明的符箓毫无阻碍地冲入王小二的身体，几秒后，王小二的呼吸倏然急促，而后脸上出现了些许的潮红——
　　这符虽然看起来不太正经，但却是正宗的玄门法术，功效是行阴化气，一般是调整阴阳失衡的.......但其中重点只有一个。
　　那便是只对女人有效。
　　“........淦，你还真是女的啊？不对，女的哪有取王小二这名字的？”
　　王小二勉强地解释道。
　　“周哥，你知道的，在贫民窟这种地方，如果不想办法装成男性，我早就........所以就一直用着我爷爷给我取的小名.......”
　　“那你本名叫什么？”
　　“王平灵.......”
　　周游哑然。
　　他确实听王小二说过想成家生子，但人家只是说成家又没说娶妻，真算起来是还他理解错了。
　　见到他迟迟不发话，王小二喘息着说道。
　　“周哥，我很难受，你能不能......”
　　“哦对了，抱歉。”
　　周游挥挥手，散去了那道法术，然后陷入了更大一波沉思。
　　——现在性别问题是解决了，但想起自己之前在商场和公寓楼干的那些事.....
　　淦，这姑娘不会告我性骚扰吧？
　　.............
　　幸好，这末世里还没有能受理这种情况的法院，而且看起来王小二.....哦不对，现在应该叫王平灵了——也没有去告的想法，于是在一阵鸡飞狗跳后，周游便定下让她和自己妹妹将就一晚，等自己走后再把自己的屋子给她用。
　　而三三在回来之后，则是早有预料般的吐出一句话。
　　“哥哥，你是白痴吗？”
　　周游无言以对。
　　而在折腾完这点事后，他终于能回到了自己屋子里，先是找了个隐蔽地方，把那琴盒藏了起来——由于解封没有完全，点苍戒也受到了限制，像是这种外来物品，在取出后得经过一段时间才能再塞进去，而后就习惯性地绘起了符。
　　然而不知为何，往来一蹴而就的符箓，在今天显得格外之不顺手。
　　——生疏了？
　　他摇摇头。
　　虽然不是自家的身体，但练了这么长时间了，哪怕不像是剑术融会贯通，但也不至于换了个手脚就画不出来了。
　　比起所谓了生疏，更准确点，应该是心安不下来。
　　至于原因.....
　　周游望了眼顶棚。
　　这里看不见月亮，更没有什么灯光，然后透着那些阻拦，他似乎仍然能感受到那轮狂笑着的面容。
　　虽然表现的一直轻描淡写，但这东西就如同泰山一般，从进剧本伊始就压在后背，让人实在喘不过气来。
　　——所以说，如果这玩意真是剧本的最终大BOSS，自己又应该怎样解决？
　　无言的质问了声自己，然而得不出任何答案。
　　这不像是那些被污染的神佛，哪怕以人类之力也能拼死几个，像是月亮这种体积......
　　说真的，几十个核弹扔上去，大概也就只能听个响？
　　想了半天，依旧是条死胡同。
　　但最后，周游反而释然地吐出口气。
　　然后提起笔，在自点苍戒中取出的黄纸上挥起了墨迹。
　　——算鸟，车到山前必有路，黑书总不可能扔个无解的怪物给我，先找办法从这城里逃出去，至于逃出去咋办......
　　到时候再想呗，指不定什么时候就能遇到个龟仙人，然后一发龟派气功就把这玩意给炸了呢？
　　..........
　　而在翌日一早，敲门声如约而至。
　　打开房门之后，一个文质彬彬的，并且脸上带笑的青年就站在门外。
　　之前看到的那些帮派分子早已消失的无影无踪，似乎已然听话地离开——然而周游突然抽了抽鼻子。
　　空气一如既往的污秽，腐烂与污水的味道将这里变得犹如下水道一般，然而其中却有些丝丝的腥气。
　　——那是血的味道。
　　周游看了那青年几秒，那青年也用礼貌而笑容以对——好一会后，周游才说道。
　　“市长派来的？”
　　那青年点了点头。
　　“是的，大人听闻周先生您回来之后，激动的半宿都睡不着觉，特地嘱咐我们，今天要请您过去一叙事......车已经准备好了，您看咱们什么时候过去？”
　　那话语，姿态，神情，都无可挑剔，就仿佛已经练习了千百遍一样——但周游没有着急迈步，而是问了一句。
　　“我记得门口有几个伊老大的手下来着.......虽然我昨天让他们滚远点，但似乎还留了几个探子，怎么今天一个都没看到？”
　　“有这些人吗？”青年歪了歪脑袋，而后也是笑道。“不过之前确实有几条野狗在周先生您家门口晃悠，我们怕它们打扰您休息，就擅自帮您给处理了.......这个.....确实有些失礼，还请您谅解。”
　　周游看着那似乎真茫然而无辜的面容，还是晒然一笑。
　　“算了，既然是野狗的话，那清理了就清理了吧——车在哪？正好我还有些事想问你们市长一下。”
　　那青年恭恭敬敬地半弯下腰，做了个请的姿势。
　　“自然，大人也等候您多时了。”
　　..........
　　....
　　.
　　之后就再没有发生什么意外。
　　车很快地就开到了地点，而门口等地啊周游的，也依旧是那个乐园进修过的传承者。
　　只不过在看到某人的时候，这家伙再也看不到什么傲慢的神情，而是深深的忌惮之意——而在僵持了会后，他也是不情不愿地拉开了门。
　　不过在进去之前，这位还是说了一句。
　　“你给我注意点，别做出任何出格的举动......否则的话，我们一起上，你就算有天大的能耐也不可能扛得住。”
　　这话和之前说的大差不差，只是人称从‘我’，变成了‘我们’。
　　——很大的破绽，所以说这伊正言身边的护卫要比伊正恩强多了，起码数量就不是一个级别。
　　周游笑了笑，也没指破这一点，而是迈步走进了房间。
　　里面依旧是那豪横到不讲道理的景色，而在他迈入其中的时候，一个大笑的身影已经张开双臂，十分亲密地抱了过来。
　　“周老弟，你这回可是干下了好大一番事业啊.......不说别的，老哥我真是佩服的紧哎！”

第四十七章 交易
　　那家伙并没能近身。
　　或者近身之前，他就被个剑柄所逼退。
　　“........周小兄弟，你这是干嘛？”
　　周游摆着那副人畜无害的表情，笑眯眯地说道。
　　“没什么，只不过我这人不太习惯与个大老爷们进行身体接触.......远点，远点，再远点，对，站那别动了，谢谢。”
　　市长举着手，尴尬地退出了十来米，但马上的，他又是摆出了一副笑脸。
　　似乎他根本没在意这点失礼，而是拍拍手——自花坛之间，一个人影从空气中浮现而出——看起来这就是那所谓其余的传承者。
　　和看门的青年相比，这位身材相较高大不少，他俯下脑袋，听了几句市长的吩咐，然后欠欠身，转而就此离开。
　　片刻，两个花枝招展，衣着单薄的美人走了进来。
　　甫一见面，这俩姑娘便数量地靠向周游，那柔弱无骨的身体立马向着他怀中倒去。
　　......这倒是给周游整不会了。
　　手间微微用力，将两个姑娘推开，而后皱着眉头问道。
　　“这是何意？”
　　市长笑的依旧是那么自然。
　　“周小兄弟不是说不喜欢男人接触吗？我就给你找了两个姑娘过来......放心，都是从小精心豢养的，和外面那些脏了吧唧的不同......还是说你觉得数量有点太少了？那我还可以再给你叫过来一些。”
　　听到这话，周游突然挑起嘴角。
　　几秒后，他打出了两道符，将还想靠向自己的姑娘定住，接着大大咧咧地往凉亭间一坐。
　　“你这人倒是比你弟强多了，起码知道拉拢人之前先给点甜头.......不过也别再搞这些虚头巴脑的了，我的时间挺紧，咱们要不开始抓紧谈正事吧。”
　　无论周游是拒绝还是同意，市长表现的都是游刃有余，这回他示意了下，甚至都没有周游解除符箓，那两个美人就自然地挺起身子，然后离开了这间屋子。
　　“这俩也是传承者？文华老兄，你这里的人手可真富裕啊。”
　　市长谦虚地说道。
　　“她俩只是受过部分污染而已，除了有些特异能力之外，其余的地方与普通人没什么两样.......对了，周小兄弟，你此行收获如何啊？”
　　周游这次没废话，而是干净利落地把那块血色宝石扔到了桌子上。
　　和伊正恩一样，甫一见到的瞬间，市长脸上顿时露出了错愕与惊喜之色——但在征得周游同意，将那东西拿到手里看了会后，不知为何，他脸上又露出了几许的失望。
　　周游在旁边看的真切，这家伙确实没想到他能弄到这个东西，但也确实没想到他弄到的偏偏是这个东西。
　　“怎么，文华老兄，这个有什么问题吗？”
　　足足好几秒后，市长才注意到自己的失态，他连忙说道。
　　“没问题，确实没问题，只是....嗯......你居然能拿到这个，让我有些惊讶而已。”
　　毕竟是个资深的政客，几个呼吸之间，他又恢复了那种营业式的笑容。
　　旋即，又岔开了话题。
　　“对了，周小兄弟，你知道这个东西的价值吗？”
　　“大概有点猜想到，不过具体的就不清楚了.......怎么了？”
　　市长清了清嗓子，而后用那平稳的语调说道。
　　“这个是血月流下的泪滴——你别看它天天哭，但能凝成实质并且落在地上的，怕不是几年都难得一见，而这颗的品相又这么完美.......”
　　他犹豫了下，又道。
　　“——这么说吧，乐园那边常年有着赏格，只要把这个送过去，他们至少可以批下六十人以上的名额，还带着一笔远超你想象的物资。”
　　周游也是笑出了声。
　　“文华老哥，你跟我说的这么详细，就不怕我直接和乐园做交易去了？”
　　市长依旧是不急不躁。
　　“我当然怕，可问题是.......你能找到他们人吗？”
　　这句话算是绝杀，周游立刻就闭上了嘴。
　　而虽然隐隐约约间有些失望，但市长还是探出手，想要收起那块宝石。
　　“那行，既然没问题的话，那这个我就先收着了，之后我也会替小兄弟你去和乐园交涉——我先说好了，名额我要三十人，不过物资我倒是可以分给你八成.......”
　　但就在这时，剑鞘忽然轻轻在他手上一点。
　　“慢着。”
　　市长抬头，眉头微微皱起。
　　“怎么，你是觉得我名额要太多了？老弟，你也不想想乐园那帮人多难伺候，而且为了防止中途有人劫道，我还得派出不少人保护，沿途消耗不知凡几，而且最主要的是你一个外来户，给你那么多名额你也用不上啊.......”
　　怎曾想，周游干净利落地打断了他的话语。
　　“我说的不是这个。”
　　“......那是哪个？”
　　“东西嘛，咱到时不着急拿，价格也可以慢慢谈......不过我想和你说的其实是另一个问题。”
　　“什么问题？”
　　在市长疑惑的视线中，周游以剑鞘将那块宝石挑起，收到了怀中，然后缓缓地说道。
　　“我之前听到了些小道消息，说文华兄你可能与怪异们做交易......而交易内容则是城里的人命....我不是怀疑老哥你啊，只是想确定一下——这事是真的吗？”
　　原本其乐融融的氛围瞬间就冷了下来。
　　好一会后，市长缓缓开口。
　　“谁说的。”
　　“你老弟。”
　　“.......原来是他，也怪不得这么多嘴。”摇摇头，市长依然平稳地说道，“那你觉得我应该怎么回答？”
　　周游笑道。
　　“是，或者不是就可以。”
　　再一次的沉默。
　　时间就这么一分一秒的过去，周游没催促，市长也没回答。
　　许久。
　　声音忽然响起。
　　“是。”
　　简简单单的一个字，便认下了所有。
　　而周游回之的疑问也只有一句话。
　　“为什么？”
　　“为什么？”
　　重复了遍周游的问题，市长忽然挑起了嘴角，那就好似听到了个无比滑稽的东西一般。
　　“——因为我需要维系住这这个避难所的存在。”
　　周游没接话，仅是静静地聆听。
　　而市长也不复刚才那般笑容，而是好似他弟弟一样，略显癫狂的诉说着。
　　“小子，我问你，你是去过上面的，你觉得普通人类和那些怪异的差距如何？”
　　周游思考几秒，接着回了一句。
　　“.......天差地别。”
　　“没错，就是天差地别，然而你想想，为何在它们眼皮子底下，我们人类却能造出这么大个避难所？”
　　“........乐园的帮助？”
　　市长顿时爆发出一阵大笑。
　　“他们确实会做些防护之类的东西，但如果全靠着他们的话，这市里的人早死了个九成九了——光粮食产量就绝不可能够——归根结底，还是得自食其力。”
　　像是闲聊一般，周游依然平稳地说道。
　　“那和你之前说的有什么关系？”
　　“很简单，不过一句话而已——牺牲一部分，保全绝大多数人。”
　　市长解释着。
　　“在怪异眼中，我们普通人就是食物，是不可缺少的玩具，然而他们也知道竭泽而渔的道理，可惜由于天性影响，他们永远也不知道收手的道理——而这，便给了我谈判的机会。”
　　“每隔一段时间，我会派出些送死的拾荒者，或者说舍掉一部分无关紧要的街区，里面的人全当做是怪异的报酬——然后怪异会给我送来粮食，燃料，包括但不限于维持这个避难所所有的物品。”
　　“并且，他们还保证，只要我持续上供，就绝不会肆意的展开屠杀。”
　　周游看着那通红的眼睛，吐出了三个字。
　　“所以呢？”
　　“所以？所以这整个城能维持下去，都是靠着我这些年来的忍辱负重！”
　　市长终于忍不住，大声咆哮道。
　　“你们都以为我在当人奸，你也是，我那该死的弟弟也是——但你们也不想想，这成千上万人吃的喝的，所用的一切，都是从哪来的？不都是我谈判出来的！”
　　他伸出手，就好似想要指向地面的那些怪物。
　　“我冒着生命危险，每天每夜的和那些东西交涉，一个不注意就容易被他们变成玩具，为此我图的是什么？图的不就是能让绝大多数人安安稳稳的活下去！所以？你还想问我什么所以？”
　　哪怕被喷了一脸吐沫星子，周游依旧平稳地说道。
　　“可你似乎也从中赚取了不少利益.....起码这地下室就绝不可能是你一个人弄出来的。”
　　“.......那是当然。”市长喘着粗气说道。“我确实从中拿了不少，但这是我应得的！除了我以外，你们还能找出谁与怪异谈判？政府里那群只会溜须拍马的废物，还是我那整天做梦，精神不正常的弟弟？”
　　“.........”
　　看着对方那激动的样子，周游最后还是摇摇头。
　　而发泄了一通后，市长也总算是平静了下来，他拿起金丝眼镜，然后重新戴了上去。
　　“.......不好意思，让你见谅了，我弟弟总是拿这事来污蔑我，于是一听到这词我就有点控制不住情绪......对了，那东西你打不打算和我交易？”
　　周游没否定，但也没同意。
　　“现在不还没到时候吗，我打算先留着，看看情况再出手.....文华老哥你不会介意吧？”
　　“介意肯定会介意，但除我之外你还能找到那家中介人？我弟弟你就别想了，他连乐园的屁眼都舔不到呢，等你考虑好再找我就是了。”
　　市长意兴阑珊地挥挥手，而周游也没再说什么，就那么转身离开。
　　只是在临走之前，某人又回头问了句。
　　“对了，文华兄，你知道枯潮吗？”
　　“枯潮？那是什么玩意？”
　　一模一样的反应，一模一样的回答。
　　...............
　　待到某人的身影彻底消失后，就只剩下市长自己枯坐在亭子中央。
　　不知又过了多久，一个人影突兀地出现在他旁边。
　　不是别人，正是之前带周游过来的那个文员。
　　这家伙自来熟地从桌子上拿起了个苹果，啃了一口，而后含糊不清地说道。
　　“怎么，生气了？”
　　市长抬了抬眼。
　　“没生气，只是习惯性地发了点火而已。”
　　“那不还是生气啊。”三五下将苹果啃光，文员把果核非常没礼貌地扔到了草坪里，而后说道。“明明只用一声令下，我们立马能一拥而上，把这家伙砍成烂泥的......算了算了，你找到自己想要的那个了吗？”
　　“.......没，既然能拿出血月之泪，那就证明他绝不是乐园想要的人......这场交易算告吹了。”
　　“那之后怎么办？按照原计划准备好路线，接着让那面把名额定好？”
　　“不。”市长否决道。“虽然这场交易告吹了，但如此品相的血月之泪仍然是个巨大的筹码——你告诉那面，我们这里依旧有交易品，让他们准备好之前说的那些东西.....不，分量减个八成吧，然后过来与我交易。”
　　“可那家伙似乎没想着要给你......要不今晚我带人过去.......”
　　“别，那样会多生事端，而且能毁了公寓楼的家伙本事也绝对不少，没看商店老板那面都下绝杀令了.......他现在能选择的交易方只有两个，我或者我弟弟，然而我弟弟那面压根给不了什么东西，所以以后他能找的人只有我........先等等，时间没到呢，别着急。”
　　文员耸耸肩，接着说道。
　　“你是老大，全听你的。”
　　..............
　　.......
　　回到家时，首先见到的，就是王小二......不对，是王平灵那冒冒失失的身影。
　　如今这小家伙已经换了身便装，又洗去了那满身的泥浆，看起来倒真有了几分姑娘家的样子。
　　见到她冲出来，周游那一直沉着的心也稍微放松了些。
　　“别那么着急，万一摔到了咋办.....是家里没吃的了吗？那你等会，我出去买上一点......对了，三三人呢，怎么没看到她？”
　　然而还没等周游出去，王平灵便焦急地拉住了他的袖口。
　　“三三姐去后面打水了.......不对，周哥，有人发过来了件怪异物品，你赶紧来看看吧！”
　　“怪异物品？”
　　周游挠挠头。
　　他首先想到的就是伊正恩那家伙想搞事——但马上又否决了这个猜测。
　　那家伙虽然癫，但不是没脑子的人，怎么都不至于干出往别人家邮寄炸弹这种活计。
　　所以说......究竟是谁？
　　周游就那么顺着王平灵，一路被扯到自家卧室里——那床头上此刻正放着张信封，看起来平平无奇，然而只要吸上一口气，就能感受到其中几若实质的血腥气。
　　而上面则用大红的颜色写着几个字。
　　“骆良德寄，周游亲启。”

第四十八章 再会
　　荒区比以前更乱了。
　　大约是周游点了公寓楼的连锁反应，让使得大批人觉得有捡漏的机会，导致本来就不少的拾荒者又多了许多。
　　当然，其中绝大多数都是什么都不清楚，纯抱着发财梦临时加入的。
　　而这造成的结果嘛......
　　或者说，荒区中的怪异同样开始了一场狂欢。
　　再一次的来到地面，周游放眼望去，全都是各式各样畸形的造物，白骨做成了奇异的植物，肉块铺为了蜿蜒的地板，整块剥离的皮肤作为了彩旗，更有甚者几十人被缝到一起，做成了个硕大的圣诞树。
　　只不过，为了防止吓跑这些人，所有的异形造物都做了伪装，起码用肉眼看来，这只是多了些庆典的氛围而已。
　　故而贪婪的冒险者仍然贪婪，所有人都为了那黄相中的一夜暴富奔走，浑然不知道危险就近在身前。
　　对此，周游只是能劝的劝上一句，见到仍然活着的造物补上一刀，至于之后的.....
　　他很难管，说实话，也没法去管。
　　根源不在这里，而是在这畸形的世界，真想救得所有......那先考虑把那血月灭掉再说吧。
　　“我感觉我可以收回那话了，上个剧本不是最烂的，这个才是.......”
　　随手一斩，将个仍然呻吟的花朵斩断，周游又从怀里掏出那个信封。
　　血色的文字在月光照耀下熠熠发光，而随着封口的打开，那些血光自然地开始蔓延，最后汇集到纸上，变成了些许的线条。
　　“周游兄弟，见信如唔，不知你最近过得可安好？老哥我最近还算不错，虽然荒区是乱了点，不过机会也多了不少，我正经弄到了些财货，其中有几样东西或许对你的腿伤有些帮助.....哦对了，我还为三三小姐弄了几个玩偶，希望她能喜欢.......”
　　“血月越发的躁动不安，但又不知源头从何而来——总不能是这点人引起的吧........这几日间说实话有些不太平，连带着我胃口都有些不好，今天才吃了几块干粮就吃不下去了......对了，东临巷那面有家烤鼠脖做的不错，据说和鸭脖的味道差不多......好吧，我也没吃过鸭脖，等我回来后可以和你一起去尝尝看。”
　　“哎，也不知道老弟你的欠款还干净没有，那可是挺大一笔钱，哥哥我没啥能力，也没法说服伊老大放过你，不过老弟你吉人自有天相，这点钱对你来讲肯定是没太大问题的。”
　　“对了，最后说一句，不知老弟你最近是否有空闲？几日不见，多加想念，如果有闲工夫的话，还望与老哥聚一聚。”
　　“怎么说呢......总而言之，救命啊..........”
　　前面九成基本全是废话，可以看出骆良德也是个好面子的人——毕竟当初放了那样的豪言壮语——不过在性命的危机下，也只能拉下老脸，来求一求周游。
　　“........这老哥啊。”
　　哭笑不得的摇摇头，周游又将手指下滑。
　　文字瞬间打散，变为了张地图。
　　这信封是骆良德花大价钱买来的怪异物品，听说那买晶体的钱近乎全让他给投进去了，就是为了在关键之时保住一命。
　　仔细辨认了下周遭的景色，周游顺着那地图一路奔走。
　　中途倒没遇到什么怪异，但不知为何，随着越发深入，周游的脚步是越来越慢。
　　熟悉的感觉又再度浮现，而这一回则更为强烈——那感觉就仿佛是有层朦胧的窗户纸般，只要稍稍一捅破，就会立刻回想起一切。
　　——我确实来过这里，但我又确认这城市极为陌生。
　　所以说。
　　为什么？
　　深吸一口气，压下越发强烈的心跳，周游又转过了个拐角。
　　眼前豁然开朗。
　　那面立着个庙宇......或者类似于道观的建筑物，不过由于塌陷的太多，实在说不清究竟是什么——而足足三四十号人正团团围在外面，堵上了所有的出口。
　　时不时的，还能听到叫骂声响起。
　　“狗草的王八蛋，你给我滚出来，当缩头乌龟当的很爽是吗？”
　　“抢了兄弟们的东西，你觉得你真能跑的了？不如干净利落的出来，兄弟们还能给你一个痛快。”
　　“磨磨唧唧的算什么爷们？你下面那东西备不是被狗给吃了吧？有种出来单挑啊！！”
　　那群人群情激奋至极，就仿佛里面的人真干了什么了不得的事情一样——不过骂归骂，却没人敢往前一步。
　　甚至说所有人都离得至少十来米之远，似乎生怕触及到那朱红的墙体一般。
　　........信封上定的地点就是此地，看起来骆良德应该是就是被这群人给围住了。
　　然而，周游却没有出手，而是摒气凝神，潜到了那建筑的后面。
　　大约是不觉得骆良德有本事翻过这么高的围墙，此地留着的人不多，周游无声无息的靠近，自阴影中勒晕了个，而后摸黑来到墙角，抓出一处凸起，身体几个起跃。
　　连一点动静都没弄出来，他就已经翻到了后面。
　　但立马的，他又是一怔。
　　........熟悉感越发的强烈，甚至某个名字已经呼之欲出——然而他死活就是回想不起来那名字究竟是哪个，而在沉思间又在不远处瞥见了个身影，于是也只能先摇摇头，走了过去。
　　此时此刻，这家伙仍然佝偻着身子，趴在墙上，透过砖石间的缝隙，胆战心惊地窥探着外面，浑然不觉周游已经摸到了自家的身后。
　　随着手掌轻轻一拍，那家伙才一个激灵。
　　“谁！”
　　结果他才刚转过身子，就看到张调侃的脸。
　　一开始，他脸上还尽是不可置信，以为自己出现了什么幻觉，但这不可置信马上就变为了狂喜，狂喜又变成了悲伤，最后忍不住跪在了地上，哇哇痛哭。
　　“周老弟，你总算是来了啊！！！”
　　周游看着那喜极而泣的家伙，笑眯眯地说道。
　　“骆老哥，怎么每次见你你总能招惹点事啊？第一次是偷了不该偷的人被当成了交易品，第二次是自投罗网险些让人家打死，这回呢？这回又出了什么事？不会你职业病犯了，又偷了人家的东西吧？”
　　瘫在地上的骆良德愣了几秒，接着慌不择忙地指天发誓。
　　“周老弟，你看哥哥我像是那种人吗？”
　　周游丝毫没给他留面子。
　　“像。”
　　骆良德一噎。
　　但马上，他又诉苦道。
　　“好吧，哥哥我以前确实有点前科，但我已经金盆洗手，不再干那活计了啊.......”
　　周游模棱两可，他指了指外面，说道。
　　“那骆老哥，这些嚷嚷着让你还东西的......又是怎么回事？”
　　怎曾想，不问还好，一问之下，骆良德立马扭扭捏捏的不肯说话。
　　而周游做出的回应也很简单。
　　那便是转头，作势要走。
　　骆良德一下子就慌了，连忙拉住周游。
　　“周老弟.....不对，周哥，周爷，咱们好歹是共患难过的，你忍心把我扔了就这么走吗？”
　　周游微微转头，笑着说道。
　　“骆老哥，你都不肯和我说这究竟发生了什么，又叫我怎么帮你？万一外面那群人真是讨债的.....难不成因为你一句话，我就得帮你把他们杀个精光。”
　　“额，以咱们的关系，这也不是不行......”偷偷瞥见周游那不见一丝笑意的眼神，骆良德还是叹了口气。“好了好了，我和你说就是了，外面那群人确实不是什么生死仇敌.....或者说前段时间我们还是合作者来着。”
　　“什么意思？”
　　骆良德指向自己。
　　“周老弟，你应该知道，老哥我有一些....嗯.....帮人搬家的小手艺吧？”
　　“知道，你还是几片街区里出了名的偷，怎么了？”
　　“话别说的那么难听，什么偷不偷啊，我只是想把财富进行平均和转移下而已.....”见到周游又准备抬起脚，他连忙回归正题，“总而言之靠着这点手艺，我这几天也在荒区中趁乱捞了不少......虽然都不是什么值钱玩意，但回去置办点小买卖也足够了........”
　　“那和外面那群人又有什么关系？”
　　骆良德露出几分苦涩的笑容。
　　“怎么说呢.....这群家伙不知从哪打听到了我的手艺，于是找上了我，说要拉我入伙，一起去干个大买卖......”
　　周游一愣。
　　“啥大买卖？”
　　骆良德示意不远处的一座高楼。
　　“看见那个了吗？”
　　“......我又不是瞎子，自然能看见。”
　　骆良德叹道。
　　“那地方也算是个危险地带，里面虽然没管理者，不过游荡的怪异颇多，平日里都很少有人愿意去的......但他们找到了条捷径，能够绕过大部队，直突入其中的保险库.....唯一的问题是那保险库中所有箱子都上了锁，而且一旦暴力破解就会引发警报......”
　　话说到这里，周游也差不多了解是怎么回事了。
　　“于是他们找上了你？”
　　“没错，毕竟和你说的一样，我也算是挺出名的了......当初约好的是我帮他们开锁，然后拿出来的第一个东西，无论是啥，都归我所有......我想着这毕竟是个危险地带，哪怕最差的东西都值不少钱，这买卖应该能做，可谁料到......”
　　周游接口道。
　　“开出特别差的了？”
　　骆良德苦笑出声。
　　“不，恰恰相反，是开出大奖了。”
　　说罢，他在自己那已经破破烂烂的皮大衣中掏了掏，视若珍宝地拿出了个玩意。
　　周游认得这东西。
　　血月之泪。
　　当然，大小远不及自己那个，品相上也差了不少，然而如果按照市长说的，这个依旧可以换得两三张乐园的门票。
　　对于这群人.....不，应该说是地下城区九成九的人来讲，这个价值不言而喻。
　　看着周游的反应，骆良德也是叹道。
　　“看来老弟你是知道这个......没错，第一个保险箱中放着的就是这玩意，那群家伙里也是有识货的，当场就想要反悔——可哥哥我打生打死的为什么？不也就是为了个安稳吗，自然不能干，于是就起了分歧.....再之后就逃到这了。”
　　周游辨认着骆良德的表情，确定他没有说谎，而后点点头。
　　“不过我还有一点想问的——明明这个东西价值这么高，他们又占据着优势，为啥不闯进来直接杀人夺宝，而是就在门外守着？”
　　骆良德苦笑。
　　“老弟，你是从没来到这地方吧？”
　　“确实没来过。”
　　“这地算是个特别的安全区，以前似乎被怪异占据过，但又废弃了，所以有些特殊的能力——其中一个是如果有人启动里面的机关后，在任何情况下，其他人人都不能伤害哪个人，否则就会遭受灭顶之灾.....”
　　周游插嘴道。
　　“绝对安全的安全屋？”
　　“差不多是这意思.....但他们只是没法进里面伤害我而已，可没说不能在外面守株待兔......这里面没水没粮的，如果没人帮忙，我迟早得饿死——实不相瞒，哥哥我已经三天没有吃东西了.......”
　　说到这里，骆良德有些不好意思的开口。
　　“说起来老弟你带着什么吃的吗？能....额.......”
　　周游没二话，直接从包里拿出了个酒瓶——这是市长临行前送给他的，而后扔了过去。
　　“吃的没有，我收到你的信就赶过来了，没备干粮，不过喝的还有一些，勉强也能应付一下。”
　　骆良德接过，而后脸上顿时露出愕然之色。
　　“这是......红酒？！！卧槽，你从哪弄来这种奢侈品的？”
　　“别人送的......还有你别想着偷偷藏起来，我可不想刚赶来救人，转个头你就脱水死了。”
　　骆良德尬笑着停下了藏起来动作，在周游眼神逼迫下，他也只能不甘不愿地起开瓶盖——然而仍然不忍多喝，只是小口小口的抿着。
　　而周游则是拍拍身上的灰，往着门口走去。
　　“额，周老弟，你打算干嘛去？”
　　“没啥，我出去和那帮人谈谈，顺便看看能不能让他们离这远点——我确实能翻墙走，但骆老哥你这身体......而且万一让他们发现了追过来，终究也是个麻烦。”
　　“.........不是我说，周老弟你打算怎么谈？”
　　“先看看能不能以理服人吧，毕竟我这人向来不喜好打打杀杀，可如果理不行......”
　　周游拍了拍腰间的剑。
　　“那就用这个来说话吧。”

第四十九章 再会（二）
　　外面的人仍然叫骂不休，不过谁都知道这地方厉害，所以也没人真的敢动手。
　　“你到底有没有卵蛋啊，还是说天生阳痿？别以为当龟公就没事了，老子们围得够久饿死你个逼养的也没关系。”
　　“我当初就应该少光顾几次你妈，要不然也不能生出你这个废物东西，真给你爹我丢脸......”
　　“等会，你这话说的不对，当初光顾他老娘的人那么多，你怎么知道他就是你的种？”
　　众人沉默，片刻，爆发出一阵疯狂的大笑。
　　那说话的人得了关注，也是越发的放肆。
　　“不光他老娘，听说连带他，以及他朋友的全家都在卖，号称做鸡做一窝......”
　　可这回没等他说完，忽然感觉自己脸边一痛。
　　再一抹去，发现是满手的血迹。
　　.......这是发生了什么？
　　这人愕然地转过头，只见到根木棍插在不远处的树干上，而尾端还犹在一颤一颤的。
　　接着，才有个叹息声响起。
　　“说话跟个厕所一样，嘴巴不干净就赶紧找个马桶刷子洗一洗，别弄得臭不可闻来污染环境.......”
　　随着话音的落下，周游也是吊儿郎当地从朱门中走出。
　　........谁？
　　这些人都陷入了一时的呆滞。
　　他们原以为是骆良德受不了侮辱，跑出来想拼命来着，但谁想到出来的却是个没见过的人士......
　　下一秒，就有人立马喊道。
　　“陈亮，你他妈守的后面呢，怎么让人绕过来了？”
　　很机灵的反应，只是没人回答。
　　“陈亮......他被干掉了？”
　　疑惑的话语才刚刚说出来，某人就笑着接道。
　　“没呢，我只是让他小睡了一会，毕竟当时没弄清楚事实，我也不打算随便下手杀人.......”
　　没和善的解释，但没人做应答。
　　毕竟周游出现的实在太过突兀，还敢顶着这种人数差现身.......这不明摆着有问题吗？
　　俄而。
　　一个瘦高的男人推开队伍，走到了前面。
　　这人其貌不扬，看起来就和个瘦猴似得，然而在他开口后，就再没人说话。
　　周游就那么笑着看着他，然后说了一句。
　　“你就是这里的老大？”
　　那瘦猴般的男人没做回应，而是反问了句。
　　“你是谁？”
　　很不礼貌，不过这话也由不得周游说——毕竟他才刚打晕一个人——所以也是回答道。
　　“鄙人周游，职业道士，你也可以称我为周道士......”
　　“不是说这个，你和里面那家伙是什么关系？”
　　周游依旧没恼，笑眯眯的说道。
　　“这个嘛，也算不上朋友，大概是认识而已......不过好歹是共事过几回，我也不忍心他这么出事，所以过来帮个手，顺便看看能不能做个和事老，让这事就这么过去了。”
　　岂料，对于他这提议，那瘦猴干脆地回答道。
　　“可以。”
　　“......这么干脆？那各位慢走不送了，我之后还有......”
　　“——只要他把那东西交出来就可以。”
　　周游的笑容一点一点的停住。
　　好半天后，他开口道。
　　“兄弟，我听骆老哥说，当初你们商量好的，他帮你们打开保险库，而弄到的第一件东西归他........虽然没立字据，但现在反悔，有些不太好吧？”
　　或许是他的态度过于和善，以至于让这帮人产生了某种错觉——当即就有人骂道。
　　“你算个什么东西，也不撒泡尿照照，真把自己当个玩意了？当初我们确实和他商量好的，但谁知道出了那种宝贝？现在一切不作数了，他识相点交出来还好，不识相的话，小心像之前那家伙一样，让我们喂给了怪异.....”
　　“之前？”
　　那人立马昂着脖子威胁道。
　　“没错，你没见过吧？那可是人被活生生玩死的，当时我们就在旁边看着，那家伙哭嚎了整整半宿，这才勉强断了......”
　　然而。
　　这个‘气’字没有出口。
　　就在他话音落下的瞬间，周游的身影已经横跨数十步，转眼间来到了他的面前。
　　接着，只见得一道寒光扫过。
　　再看时，那人已然是身首分离！
　　而周游依旧是那温和的样子，甩去了剑尖上血迹。
　　“我这人确实是讲理的，所以也出来问询一下，看看骆良德那家伙是不是在说谎......不过看起来，这老哥确实难得的说了次实话。”
　　他抬起头，笑眯眯地说道。
　　“而杀人越货.......看样子各位还干了不止一次，那我也只能勉为其难地帮骆老哥一回，送你们上路了。”
　　人群沉默。
　　片刻，乱糟糟的喊声忽地响起。
　　“这家伙居然动手了！”
　　“妈的，给脸不要脸是吧！”
　　“兄弟们上，弄死他！”
　　在群情激愤中，那瘦猴还想要出声制止。
　　“等会，这家伙的身手不对劲，先......”
　　可依旧是没等他说完。
　　周游扫过剑锋，带着那和善的表情，又摘下了个人的脑袋。
　　轻松的，就仿佛是闲庭信步一般。
　　彻底见了血，这回再无人能够阻拦，那些人抄着家伙，转眼间已是蜂拥而至！
　　某人则是笑笑，毫不犹豫地迎了上去。
　　..........
　　.....
　　..
　　只消片刻。
　　厮杀声渐渐哑了下去。
　　一开始还是愤怒的咆哮，但马上就变成惊恐的嘶喊，随后嘶喊声又变成了众多的求饶，接着求饶声也随之消失，只剩下了断断续续的呻吟。
　　而后，呻吟也停了下来。
　　刚才足足几十人的人群，如今已经变成了遍地的尸体，鲜血都化作了小溪，只有那瘦猴机灵点，见势不妙就想要跑——
　　可惜，还是没有跑掉。
　　他就见着周游步步靠近，再不复刚才的傲慢，哆哆嗦嗦的说道。
　　“传承者.....你是传承者.......那骆良德怎么认识的......不对，就为这点小事，你就想赶尽杀绝吗......”
　　“小事？”周游歪歪脑袋，“也对，我忘了，以这世道来讲，出尔反尔，杀人越货确实是小事......也不能拿常理来看。”
　　宛如看到了曙光般，那瘦猴愣了下，接着连忙求饶。
　　“对对，你都杀了这么多人了，也该消气了......这样，饶了我，我可以把我们的东西全都给你.....”
　　不过，随后某人说了一句话。
　　“——但是否小事与我又何干？何况我这人也挺嫌麻烦的，不如干净点，一了百了.....”
　　“等，等下——”
　　万仞扫过，最后一点声音也随之顿止。
　　周游摇摇头，收起剑，又是摇摇晃晃地走回了朱门。
　　骆良德早已等候多时——他一直趴在墙缝边看着的，也知道周游是如何像杀鸡般宰了那群家伙——于是连忙说道。
　　“周，周老弟，没想到你居然有如此本事.....那些家伙是出了名的匪团，居然让你给杀绝了种了.......”
　　“骆老哥。”
　　“......老弟有什么事？”
　　周游叹了声。
　　“客套就免了，咱以后别再找事就行——虽然我不介意杀一些丧心病狂的家伙，但来回跑毕竟挺麻烦的......”
　　骆良德连忙说道。
　　“当然，当然，我既然弄到了这个，自然也就不会出来冒险了.......”
　　话说到一半，他想了想，又拿出了那个视若珍宝的血月之泪，而后咬着牙递了过来。
　　“不过我也不能让老弟你白跑一趟，这样，这东西....额.....大概能卖三张门票的价格，老哥我孤家寡人也没老婆孩子的，只拿一张就可以，剩下的正好给你们兄妹俩......”
　　周游似笑非笑地看着骆良德。
　　这举动确实聪明，明摆着以周游的实力，只要不在这地方，想杀人越货只是一念之间，所以干脆以退为进，先把东西让出来，然后祈求看在以往的情面上，给他留下一点。
　　正常来讲，也不会有几个人这么绝情。
　　不过嘛。
　　周游接过那个宝石，看了看，又随手扔了回去。
　　“.......老弟，你这是？”
　　骆良德世知道这个价值的，所以压根不敢相信周游的举动。
　　但周游只是笑道。
　　“你自个留着吧，门票这东西我还看不上眼。”
　　“.......”
　　长久的沉默。
　　半晌，骆良德勉强地扯出了张笑脸。
　　“那是，以周老弟你的实力，想弄两张门票不手到擒来......不过哥哥我的话仍然作数，只要你想要，随时来找我就可以。”
　　看着他又小心地将宝石收到最保险的地方——也是自家的裤裆里，周游挥挥手，随口说道。
　　“那行了，没啥事就走吧，我家里还有俩人等着呢，而且最近荒区越来越乱，有些东西我也对付不了，所以最好别停留太久。”
　　骆良德没动弹。
　　周游都快走出门口了，才发现这位仍然立在原地，于是转过脑袋催促道。
　　“老哥还等什么呢？是想搜刮下尸体——不是，这帮家伙明摆着是群穷鬼，你捡尸也捡不了几个钱，还得冒着被怪异发现的风险......”
　　“哪个，不是的。”骆良德犹豫几秒后，说道，“不知周老弟你是否能等我一会，这地方有个规矩，是只要受了庇护，就必须得给神像上供还愿的，否则必会遭到诅咒.....放心，耽误不了多长时间，大概二十分钟就能完事。”
　　经过这么一茬后，骆良德是实在不敢自己一个人回去，也只能开口挽留下——所幸周游也没什么着急事情，点了点头，就当同意了。
　　于是这家伙赶紧收拾好东西，然后一路小跑跑进了内殿——周游闲着也是闲着，而且也想弄清楚那熟悉感是从何处而来，于是也跟了进去。
　　里面的样子和外面差不了多少，自从血月降临后，这里已经没人来修缮，多年的风吹雨打下来，很多地方都已经变成了废墟，只有里面的神像神台还算是完好——不过也磨损到看不出原先样子了。
　　骆良德不知从哪掏出了把劣质祭香，先是插到香炉上点燃，而后又拿出了省下的小半瓶酒，将其放到了祭台，最后才跪在地上，神神叨叨地念道。
　　“小人今朝蒙此庇佑，大恩大德感激不尽，现在无以为报，只有线香几只，贡品一瓶，万望散脂修摩大人别嫌太少，收下这些........”
　　那词文不文白不白的，明显是骆良德这家伙没什么文化又想吊书袋——周游听着着实无趣，所以仅是打量着周围。
　　然而，很快的，他突然反应了过来。
　　某个名字如闪电般划过脑海，让那层窗户纸瞬间被捅破——周游豁然转过头，一把拉起了骆良德。
　　这家伙仍然有些摸不到头脑。
　　“周，周兄弟，你这是干嘛？我是有什么冒犯你的地方吗.......”
　　周游没做解释，而是深吸一口气，一字一顿地问道。
　　“骆老哥，你刚才说什么？”
　　“.......说的是别嫌太少，希望能收下这些.......”
　　“前一句....不，前一个词。”
　　“散脂修摩？”
　　“你可知这是哪路神仙？”
　　“......不太了解，不过听闻是佛教二十诸天之一.......嗨，现在这世道哪还有神仙，就只剩下这么一个称呼了.....”
　　“那么。”
　　周游闭上眼睛，罕见地露出了一丝严肃，继而说道。
　　“你知道这里叫什么吗？”
　　“额，是叫三化庙来着.......”
　　“可三化庙应该不是在这地方。”
　　骆良德愕然。
　　“老弟你连这都知道？这可是血月降临之前的事了.......我也是听别人说的，这庙以前确实不在这地方，只是后来因为道路改建，所以挪到了这里.......”
　　周游松开手，没去理会他，而是抬起头，又透过那破碎的屋顶，遥遥地望向外面。
　　一切都豁然开朗，他终于知道那熟悉感是从何而来。
　　虽然城区已经改建，虽然之前那些砖房都已经被推平，变成了一座座高楼大厦，但这里依旧是他曾经经历的剧本之一。
　　——还在新手期时，那个初次接触吉祥寂妙鬼母菩萨，杀掉首富刘尚，并且帮助了僧人惠普的那个守夜人剧本。
　　他直起身子，第一次正视那座破破烂烂的神像。
　　那面容已经模糊，金身亦然被剥离，但依旧似乎能看到些熟悉，而又似曾相识的形体。
　　犹豫一会后，周游运起法力，食指弯曲，轻轻扣到了那尊神像之上。
　　.......没有回应。
　　但他依旧站在那里，静静地等待着。
　　骆良德就这么看着他莫名其妙的举动，好一会后，终于忍不住开口。
　　“周老弟，你咋了......这神像之前也有人探索过，确实就是个泥木疙瘩，没任何......”
　　可还没等他说完，一个苍老的声音忽地响起。
　　“........施主？”

第五十章 真相
　　今天看有老哥说断更提醒下......这个不好意思，虽然出了院，但还是得往医院跑，看病检查一连串下来回家后头晕脑胀的，再加上最近得搬家，所以有时候就忘了写请假条........这个月争取保证更新，如果身体好些加更补偿下，万分抱歉.......
　　“哪来的声音？”
　　骆良德一蹦而起，慌张地环顾四周。
　　然而他没看到任何东西。
　　屋子依旧是那个屋子，外面的人已然死绝，这屋子里只有他和周游两人而已。
　　所以说。
　　这是闹鬼了？
　　周游拍拍骆良德，而后凝视着那神像，许久，忽然挑起了个笑容。
　　“真是挺久没见啊，惠普和尚.......”
　　那神像没有任何动作，正如骆良德所说，这根本就是个泥胎木偶——然而偏偏有声音自其中传出。
　　“是啊，好久不见，施主依旧风采依旧，而老衲却已经垂垂待死......”
　　此时，被晾在一边的骆良德小声的开口。
　　“.......周老弟，这是怎么回事？”
　　周游笑着摇摇头。
　　“没什么，不过是遇到了个熟人而已.......对了，骆老哥，我突然想起个事——之前那帮人中有人让我打晕了的，当时随手藏到树后面了，你能帮个小忙，过去把那家伙解决了吗？”
　　骆良德愣了下。
　　不过他马上就理解到周游是什么意思——不外乎是找个理由支开他而已。
　　但他也没说什么，甚至是有点庆幸地答应了下来，继而一溜烟地跑了出去。
　　以他这活了几十年的经验来看，在这种情况下，周游他们要说的绝对不是啥好事——但凡想保住小命，那必须得有多远跑多远。
　　见那个人影消失在门外，周游才对神像说道。
　　“既然已经认出来了，那咱也别做废话了——说吧，我走之后到底发生了什么事？”
　　惠普老僧沉默许久，接着开口。
　　“......施主，如您所见，是被天魔入侵了。”
　　周游不耐烦地回道。
　　“这我看的出来，但当初我不是把那吉祥寂妙鬼母菩萨给封了吗？怎么又变成这样的？”
　　惠普苦笑。
　　“施主，贫僧有愧于您。”
　　“怎么说？”
　　那神像依旧没动弹，然而石灰却从上面索索而落，就仿佛已然支撑不了太久一般。
　　“施主是立下大功德的，然而贫僧.....不，包括这世上所有的修行者无能，最后还是引起了这场大劫难.....”
　　周游就站在那里，静静地聆听。
　　而惠普则是在羞惭地诉说。
　　“自施主你镇压掉菩萨之后，这地方确实是消停了许多，我联合师兄弟清除掉了本地的佛门败类，又将寺里的本山搬了过来，一时也算是振兴了师门......而且还联系到了别的宗门，一同欣欣向荣，本来以为日子能这么过下去，我靠着这金身法相也能苟延残喘下来，可是.......”
　　“我们错了，所有人都错了。”
　　“修行功法只要不净化，那么修炼的人越多，则污染越强，而污染越强，则......越可能引起某种东西的关注。”
　　场面瞬间就陷入了沉默。
　　惠普说的话不多，但这算是周游自这几个剧本以来，所听到过以来最为劲爆的消息。
　　——明明自家这地方在银河系里都算是偏远的了，本来应该没谁会在意的，可不知为何，却偏偏和个厕所一样，源源不断吸引着域外天魔如逐臭之蝇般蜂拥而至。
　　但若是按照惠普祟言....则一切都能解释的通了。
　　为何一个天魔就能让整个天庭地府灵山共同沉沦？
　　为何无论自己杀了多少，这被污染的剧本仍然源源不尽？
　　根本来讲，就是‘源头’被污染了。
　　所有的功法从一开始就染上了印记，只要有人修炼，那这些功法就犹如指路明灯，亦或者拿个大喇叭对所有天魔嚷嚷着‘我在这里’。
　　这也能说明现代为啥这么和平了——世上的修行者基本没剩多少，现于公众面前的基本全都是沽名钓誉的片子，这要是能引来关注......才真是见了鬼呢。
　　——等会，但也不对啊，之前在万渊时明明清末民初时还有一堆能人异士呢，区区百年左右的时间.....是咋绝种的？
　　可惜，这问题问出来就暴露自己身份了，于是周游只能先压下来，又问道。
　　“然后这月亮就来了？”
　　“.......是的。”惠普叹道。“一开始是所有修行者都发了疯，连我那师兄都没能扛得住，化作了团不成人形的东西......我也只能无奈出手，送他个解脱——但老衲我能力终究有限，能帮他一个，又怎能帮着千千万万的人？”
　　“所以你最终连神性都没了，仅能靠最后这点灵智困守枯庙？”
　　惠普叹道。
　　“这是老衲种下的恶果，若不是老衲做下了那么多杀孽，又怎会造此劫报.......”
　　双方都陷入了沉默。
　　半晌，惠普忽地吐出了一句话。
　　“周施主，老衲知道你必是那神异之人，但以现在之事，无论如何，还请.......快逃。”
　　周游皱眉。
　　“逃什么？”
　　但惠普未答。
　　这神像就仿佛承受着千钧之重一般，就连表面都出现了细微的裂痕。
　　然而他仍然无比艰难地说道。
　　“因为.......枯潮要来了。”
　　这是周游第三次听到这个词了，然而不知为何，只有这回的压迫感最为严重，他看着惠普那摇摇欲坠的模样，深吸一口气，将大部分的法力凝聚为一点，又重叩到神像之上。
　　“枯潮到底是什么？”
　　有了法力的灌注，惠普终于稳住身形——好一会后，他才开口。
　　“天上那轮月亮.....是需要粮食的。”
　　“......啥？”
　　惠普深吸一口气，而后道。
　　“那东西不是无缘无故来到这个世界的，它每隔一段时间就得进食一次——但以它的本质，它只能高高挂于天际，却根本就无法直接吞食任何东西。”
　　“所以说，那些怪异就由此而生......怪异酿造人类，就好似那些蚂蚁养育真菌一般，而每隔一段时间，它就会收割自己的粮食......这便是枯潮。”
　　“那此番选择的就是这里？”
　　“正是。”
　　周游陷入了沉思，几分钟后，突地说道。
　　“可那些怪异为什么那么紧张？既然只是收割粮食，难不成连他们那群农夫也吃了.......”
　　疑问声骤然而止。
　　于是惠普也是笑道。
　　“自然，那血月可不会管这些怪异。对于人类而言，它们算是捕食者，但对血月而言，这些东西亦然如此——枯潮来临时，它们也只是别人嘴里的一块肉而已。”
　　“当然，作为农夫，它们还是有一点优待的，只要提上的供物足够，亦或者弄到什么稀缺玩意......甚至说证明了自己的能力，血月都会放他们一马......”
　　周游忽然想到了商店老板，公寓楼中的发电机，乃至于最开始时遇到的饭馆。
　　换个角度来讲，这些家伙不也是为了自家的性命而挣扎？
　　周游沉默几秒，接着说道。
　　“那你有什么办法吗？”
　　然而，惠普回答的异常之干脆。
　　“没办法，原本的话，我或许还可以引得地底的菩萨现世，争取让祂拖一段时间，可惜，就在十来年前，不知为何，菩萨连着血海忽地消失的无影无踪，所以说......”
　　老僧一声长叹。
　　“施主，你跑吧，不过如果有可能的话，希望施主你能尽量带更多人去跑，贫僧知道施主你是有大功德的，不求您能拯救这个世界，只希望您能......尽己所能地帮帮一些可怜人。”
　　周游并没有答应，而是后退一步，端详着老僧的法身。
　　他分明记得，在巡夜人的时候，这泥胎塑像上还带着流光溢彩，当时他还不清楚那是什么玩意——但过几个剧本后就知道，那属于寺里几百年来积攒的信愿，可保其中之人不受污染，灵智不失，甚至还能百尺竿头更进一步。
　　那会他也多少明白了，自家是被这死秃子给算计了，不过他对此也没多少愤怒，毕竟惠普心眼再多，可救了一城人性命是实打实的，正所谓君子论迹不论心，起码人家比那些光敛财不做事的和尚强太多了。
　　可如今......
　　周游两次轻叩，虽然把他给叫醒了，不过也感受到那其中已是空无一物，如果不施以抢救，恐怕过不了多久就会与这石像融为一体，沦为个彻底的死物。
　　如此看了一会，他开口道。
　　“秃子。”
　　“施主请说。”
　　“那你呢，你怎么办？”
　　这个问题切入生死，然而老僧异常之豁达。
　　“贫僧贪嗔痴之戒早已犯了不知多少，正如刚才所说，这一切皆是贫僧所应得的报应，待到枯潮来时，自应魂飞魄散，以受此戒。”
　　“.........”
　　周游最后还是没说什么。
　　他本就不通仪轨之术，哪怕以他原身降临，也很难救得老僧——于是所有的言语，最后都只化作了一声长叹。
　　“秃子，我还得问你一件事。”
　　“贫僧自当知无不答。”
　　“你说让我救更多的人......我这势单力薄的应该怎么救？别的不说，那城里几个掌管者甚至连枯潮是什么都不知道.........”
　　然则。
　　老僧忽然打断了他的话语。
　　“施主，你在说什么？民众不知道枯潮情有可原，但是掌权者都是受过乐园提醒的，怎么可能不知道枯潮来临的事？”
　　“.........”
　　周游脸色一下子变得异常之难看。
　　但很快的，他又吐出了最后一个问题。
　　“和尚，那乐园是什么？”
　　没有回答。
　　泥胎塑像再一次的陷入了沉寂，但就在周游以为惠普无力再开口时，一声幽幽的句子忽地传来。
　　“贫僧原以为那里是残存修行者聚集的地方，但从只言片语的消息上来看.....恐怕是大相庭径——但无论如何，那地方绝对不是所谓人类最后的避难所，如果施主真的想去的话.......还请提起十二分的警惕，万事小心。”
　　在说完这句后，他又停顿片刻，继而道。
　　“还有，我需要提醒施主你一句——贫僧知道，施主你大概是来自别的世界，但所谓同源共流，如果有可能的话，还请施主在你的世界里找找过往的踪迹，这样......或许也会对你有所帮助。”
　　.......
　　......
　　.
　　周游走出门时，正看到骆良德搜刮着尸体上的钱财。
　　那群盗匪确实是穷鬼，然而骆良德这家伙也是个雁过拔毛的主，哪怕对方身上总共没几个大子，也得先搜一遍再说——旁边就摆着好几个被扒成光猪的家伙。
　　听到周游的脚步声，骆良德手也没停住动作，而是将块破布揣到包裹里，而后笑着抬起头。
　　“周老弟，你事办完了？稍等下，等哥哥我扒完这一个咱就.......”
　　‘走’字没说出，他的声音就戛然而止。
　　也怪不得骆良德，起码在他的印象里，周游这人无论何时都是一副笑眯眯的表情，哪怕天塌下来似乎都影响不到他，然而现在.......
　　那脸色已经是面沉如水。
　　骆良德尸体也不摸了，先是小心翼翼地直起身子，而后更加小心翼翼地问道。
　　“周老弟，你这是......发生了什么事吗？”
　　周游此刻才注意到自己的表情，他揉了揉，将眉眼散开，而后说道。
　　“没什么，知道了点不太好的消息而已......骆兄，你还有什么事需要办吗？没有的话咱们抓紧回去吧。”
　　“当然，当然，那等我把那炷香补上咱就走。”
　　骆良连忙表态——不过就在他刚要动身的时候，周游已经扔过来了个酒瓶——那正是他刚才摆上去的祭品。
　　“.......周老弟，你你这是？”
　　“用不着费这事了，那和尚从不沾酒的，而且.......”
　　他回头，看向那褪了色的朱门，摇头说道。
　　“这庙过两天估摸就得塌了，再多的祭品......人家也用不上了。”

第五十一章 双方
　　酒吧的大门被一脚踹开。
　　动静十分之大，以至于把里面的伊正恩给吓了一跳。
　　这家伙下意识地拿起了旁边的手枪，而后就想喊自己保镖进来——
　　然而，在看到闯入者的瞬间，这位又是长舒一口气。
　　“周兄弟啊，火急火燎的干什么？你差点吓死我。”
　　来者正是周游。
　　但进来之后，他脚步忽止。
　　环顾一圈，眉头越皱越深。
　　休息室依旧是那个休息室，然而浓郁的血腥味已经快凝结为实质，正中心的酒桌已经不翼而飞，取而代之的是个冰冷的解剖台。
　　——上面摆放着具人体，腹腔被刨开，里面的内脏被摘取了近半，然而不知为何，仍然未死，甚至还在一抽一抽的。
　　很明显，这场劣质的‘手术’并没有打麻药。
　　周游走上去，打量了几眼，马上就认出，这正是之前曾给他做过手术的那个徐大夫。
　　向着伊正恩投过去一眼，那变态立刻邀功一般，手舞足蹈地说道。
　　“兄弟，你看看我这手艺怎么样？以前我虽然没学过医，但这外科手术干的不也是挺漂亮的........”
　　周游没听他的絮叨，而是看着徐大夫那如脱水之鱼般痛苦的面容，缓缓道。
　　“怎么回事？”
　　伊正恩用满是血的手抹了把脸，而后笑着回答道。
　　“兄弟你前几天应该听说了吧？这家伙想要背叛我跑路，我这人虽然宽宏大量，但唯独忍受不了这点，于是就给了他点小小的教训........”
　　“可我听说他是被医科学会给调走的。”
　　伊正恩满不在乎地挥挥手。
　　“嗨，都是跑，有什么区别吗？”
　　周游停顿一下。
　　“.......你就不怕那帮家伙报复？”
　　“他们知道是报复，不知道那报复什么？要我说啊，现在世道这么乱，指不定徐大夫出城之后就死在了什么阴沟里呢......”
　　周游没再说话，而是看着徐大夫那痛苦挣扎，扭曲变形的脸。
　　说真的，他和这家伙不熟，也就是照面过两次而已，而且对方对他的态度也远远算不上多好，可是......
　　这人毕竟帮过他，并且提醒过他一次。
　　所以说。
　　一掌拍下，干净利落地砸碎了对方的脑壳。
　　红的白的瞬间就溅出来，周游身边火光乍现，在近身之前就已经将那些东西烧得一干二净，然而伊正恩避之不及，直接被溅了个满脸。
　　这家伙顿时气急败坏地喊道。
　　“你干嘛！”
　　“没什么，只是不爽而已。”
　　周游再没搭理这个变态，而是走了几步，往沙发上一坐，接着二郎腿一翘，就那么看着对方。
　　伊正恩发火也不是不发火也不是，最后只能从旁边抽了个干净毛巾，擦了擦脸，然后也是坐到对面。
　　“你不是说要去找我老哥谈谈价吗，怎么，这是没谈成，所以把火全都发在我身上了？”
　　这家伙虽是个变态，但好歹能分得清正事——然而，周游的回话只有六个字。
　　“你知道枯潮吗？”
　　伊正恩一愣，接着扯出张十分不耐的脸。
　　“你上次不是问过我吗？别说知道了，我连这个是什么都不清楚.......”
　　没等他说完，周游又继续道。
　　“可我知道你知道。”
　　相当之莫名其妙的话，然而就仿佛按下了暂停键，将一切静止了下来。
　　好一会后，伊正恩的表情渐渐转冷。
　　那不是厌恶，愤怒，亦或者谎言被拆穿后的恼羞，而是空无一物，干干净净的冰冷。
　　他就那么平静地问道。
　　“你从哪弄明白的？”
　　周游依旧是翘着二郎腿说道。
　　“荒区中遇到了个老熟人，从他那得知了点内幕消息......然后嘛，就来找你们算下账了。”
　　伊正恩沉默，但还没等他说什么，外面已经冲进来了帮人。
　　“老大，之前你请的那人闯进帮里，好几个兄弟都被他给干倒了，您......我曹，他已经进来了？”
　　周游连理都没有理，只是定定地看着伊正恩——然而那帮手下里终究有耐不住性子的，立马就有人抽出了武器。
　　当然，这家伙可能没想着动手，只是想壮下威势——然而周游已然探出手，以迅雷不及掩耳之势按住那人的脑袋，接着往下一贯！
　　‘砰’的一声。
　　那人瞬间就昏了过去。
　　其余人还没有反应过来，但下一秒，借着那人倒下的身影，一把匕首已经凭空出现，并且直取周游的中门！
　　见到这个，某人终于是撇过去一眼——但也没太认真，仅是拔出万仞，凌空一挑。
　　半空中闪烁几下，接着，一个身材姣好的人影被影‘拽’了出来。对方还想要挣扎，而周游已经是去变拳为爪，锁住对方的喉咙，按到了自己的怀里。
　　不是别人，正是之前有过照面的那个女性传承者。
　　似乎是为了方便隐身，此刻这女人浑身赤裸，不着片缕，哪怕已经被擒住，依旧在不断的挣扎——柔软的身躯不断摩擦着周游，换个定力弱点的，恐怕早已是心火大旺。
　　然而，某人只是将脸凑了过去，轻轻说了一句。
　　“别乱动，再乱动我会毫不犹豫扭断你的脖子。”
　　对方瞬间就停下。
　　虽然周游的话语并不严厉，甚至能说的上十分之温柔，然而女人却无比确定。
　　某人是认真的。
　　场面瞬间就陷入了安静。
　　整整十来秒后，伊正恩才抬了抬眼。
　　“我让你们进来了吗？滚出去。”
　　“可老大，我们......”
　　“滚出去，听明白没有？”
　　那些人面面相窥几眼，最后都圆润的滚蛋了——临走前还不忘把门带上。
　　而周游则是把怀里的女人往地上一抛，接着问道。
　　“那伊大帮主，你给我解释下，为什么要对我撒谎吧。”
　　伊正恩盯了一会那个女人，而后开口。
　　“首先说一点，我确实是骗了你，但这也是没办法，毕竟枯潮这东西不可避免，而且你又.......”
　　周游重重敲了敲桌子。
　　“我不想知道那些，我只想知道为什么。”
　　再一次的沉默。
　　好一会后，伊正恩重新开口。
　　“我说，你知道我们兄弟俩的计划吗？”
　　“你哥联系乐园准备跑路，而你准备联系第三方准备跑路？”
　　“.......说的真有够难听，不过也差不多吧。”
　　“那说这个干什么？难不成你俩还有什么不同？”
　　“自然是有不同的。”
　　伊正恩长长地吐出了口气。
　　“区别就是我哥哥那面打算独善其身，打算只带着自己和那几个亲信走，而我嘛......至少能救的了这半城的人。”
　　“你之前说的人口输送？”
　　“没错，枯潮之下，这个城算彻底没救了，但好歹这些人口还算是值钱，与我交易的那方是留隍市的人，他们已经答应下来，可以接受我送出去的人，并且........”
　　话说到一半，周再一次的打断。
　　“可以我对你的了解，你不会这么好心。”
　　几秒后，伊正恩撇撇嘴。
　　“确实，我和我哥哥不同，没有乐园那边的渠道，只能额外加码.......这些人也算是我的交易品之一，到了那边后他们会被当成奴隶来使用.，直至还清自己的欠款......但无论如何，总归是活下去了不是？”
　　周游没说话，而是带着莫名的笑看着对方。
　　伊正恩有些忐忑。
　　现在情势已经有些脱离他的控制了。
　　他也没想到短短一个月不到的功夫，周游居然能到这种程度——从原本的手拿把掐，到现在甚至能威胁到他的性命......
　　当然，他手里还是有点底牌的，最起码可以和周游拼个两败俱伤，不过那都是为他那亲爱的老哥而准备的，实在不想用在这种地方。
　　好一会后，周游忽然露出了个灿烂的笑容。
　　“那之后的，伊大帮主你打算怎么办？”
　　没有动手，就连敌意都消失的无影无踪，而伊正恩也是终于长舒一口气。
　　“等到交易的时候，你把那块石头给我，剩下的我来办——不过这一切都有个前提。”
　　“什么前提？”
　　“现在整个城都已经被封锁了，除了徐大夫这种有点特殊渠道的家伙以外，别的人根本出不去，所以无论是我这面还是哥哥那面，想要活命的前提都只有一个。”
　　“那便是.......”
　　.........
　　.....
　　..
　　.
　　“——打通警察局，医院，市政厅，这三个节点中的一个。”
　　坐在花园之中，伊正言按灭烟头，认真地说道。
　　从伊正恩那里出来之后，周游又马不停蹄地来到了伊正言这里。
　　这哥俩的反应都差不多，一开始都是错愕，然后又变成了解释，最后无奈下全盘脱出。
　　唯一有点不同的是，伊正言这里好歹算个文明人，没闹得太僵硬，见到瞒不下去了，大大方方地承认了自己的欺骗。
　　“.......这也是为什么我瞒着不说的原因，毕竟这事实在太大了，万一扩散出去，那只会引起不必要的恐慌。”
　　伊正言摇头叹道。
　　“还有你刚才问的我也可以回答你——我确实无力带太多人出去，但我毕竟是这个市的市长，只要打通这三个节点中的一个，我就立马可以组织疏散——只要离了枯潮的范围，那么这些人想去哪个定居点投靠都可以，还不必沦为别人的奴隶.......”
　　话语至此而止，伊正言则是坐在对面，静静地等待着。
　　周游也没着急说话。
　　——现在很明显了，这剧本给了他两个选择。
　　帮伊正恩，能保证绝大多数人平安离开，但自己所得的利益会少上不少，而且这些人也不过是从一个地狱跳到另一个地狱里而已——甚至还会更惨。
　　帮伊正言，城里的人生死未知，但自己会得到更多的报酬，而且说不定可以提早接触乐园——这个势力明摆着是与剧本结局有关键联系的，越早接触则对自己越为有利。
　　所以说应该怎么办呢.........
　　他没说话，伊正言也没催促，那文质彬彬的中年人就坐在摇椅上，有一搭没一搭的敲着扶手。
　　好一会后，周游终于是下定了决心。
　　“可以，我这回选择帮伊市长你。”
　　听闻此话，哪怕以伊正言的城府都不由得露出惊喜的笑容。
　　然而，周游又马上接道。
　　“但我有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“东西我必须在交易前才能给你——我要亲自看看那帮乐园的来人，而且我还有提前预支些报酬。”
　　伊正言的笑容马上就变得有些僵硬。
　　“......那中途你万一携款跑了怎么办？”
　　周游嗤笑。
　　“你看我是那种人吗？而且我要的也不多，只是伊市长你随身携带的一件东西而已？”
　　伊正言这才放松了些许。
　　他身上这些东西虽然都价值不菲，但以他的地位而言，别说一样了，就算全送出去都没什么心疼的——不过他还是挺好奇的，周游到底看上了他身上的啥。
　　而某人的回答异常之干脆。
　　“你手腕上挂着的那半边手掌。”
　　“......圣人遗体？我确实听说这玩意有隔绝污染之能，但都是需要经年累月佩戴才能生效的，想不到你居然要这个.......算了，给你就是了。”
　　他解下那风干的半边手掌，而周游也是在接过之后就随手收入行囊，丝毫看不出他对这个有何看重。
　　而后，伊正言又说道。
　　“不过我这里也有个条件........之后我会调动所有人去打下一个节点，但这些不同别的地方，我手中的战力可能也有些不够......我需要你出手帮助，你看怎么样？”
　　周游没做犹豫，十分干净利落地答应。
　　“可以，到时候通知我就是了。”
　　.........
　　.....
　　.
　　回到自己家附近之后，骆良德早已是等候多时。
　　见到周游的瞬间，这位连忙迎了上去。
　　“周老弟，你这是怎么了？这连家都不回，风风火火的就跑了，还让我在这等你.......”
　　周游脸上看不出什么情绪，只是安抚了下骆良德，然后说道。
　　“骆老哥，我这里有点事需要你帮下。”
　　骆良德立马就想要推辞。
　　——开玩笑，他已经见到这家伙的本事了，和他牵扯上准没好事，他好不容易得到张乐园的门票，是真不想再牵扯到什么危险里了。
　　“额.....什么事？老哥我能帮肯定会帮，但先和你说好，我基本没啥战斗能力，像是闯荒区这种你就别指望我了......”
　　“不是闯荒区，甚至都不用你和谁打，我只是想让骆老哥你帮我打听点事而已.......”
　　周游伏在骆良德耳边说了几句——而骆良德的表情也是越来越精彩，好一会后，他才一咬牙，说到。
　　“周老弟，你这可真是........算了，你救了我整整三回了，我就冒个风险，帮你一把吧。”

第五十二章 医院
　　回到家的时候，也已是渐深。
　　当然，这世道也没了什么白天与黑夜的区别，不过为了防止认知失调，地下的人们仍在用着旧时代的计时。
　　推开门时，三三依旧在等待着。
　　和往常一样，这个小姑娘并没有去卧室里休息，而是半倚在前厅的椅子上，身前点了支蜡烛，小脑袋一点一点的，似乎正在打瞌睡。
　　听到周游的脚步，三三抬起头，朝着声音传来的方向‘望’去。
　　“哥哥？”
　　“嗯，是我，怎么这么晚了还不去休息？”
　　“......我听骆叔说哥哥你今天回来了，所以想先等等你.......结果一个不小心就睡着了。”
　　“那个碎嘴子。”周游摇摇头，而后轻声笑道。“都说了你不用等我.....对了，王平灵那个小家伙呢，她干嘛去了？”
　　“她......”三三皱起了眉头。“她在在屋里睡觉呢，不过声音特别大，我只能做了个隔间......用不用我把她招呼起来？”
　　“又没啥事，扰人清梦干嘛。”
　　周游笑着说道，而后又提了提手上的塑料袋。
　　“对了，你吃饭了没有？我刚才赶了个场子，正经弄了点好东西——你要不尝尝？”
　　“哥哥，我不饿......”
　　然而三三的话还没说完，里屋就探出了个睡眼惺忪的小脑袋。
　　“我好像闻到吃的了.....还是好吃的......”
　　“........你丫的是属耗子的吗？”周游将其中一个塑料袋扔过去，仍然处于半睡半醒状态的王平灵立马跳起来抓住——那速度比她在荒区中跑路时还要快上几分——而后头就缩回到了门里。
　　不久之后，便是索索的啃食之声。
　　“........这姑娘哎。”
　　周游失笑地将另外几个塑料袋放到桌子上，而后对三三说道。
　　“那这些我就先放着了，你也尽早去睡，熬太久了对你身体不好。”
　　今天的事实在太多，以至于周游也是筋疲力尽，他打了个哈欠之后，便也回到了自己的屋里。
　　所以，他也没看到。
　　三三张了张嘴，似乎想说些什么。
　　但旋即，又是摇了摇头，将手又抚上了那本盲文书。
　　封皮上并不是她常看的那本君主论，而是一行晦涩难懂的文字。
　　《论污染的起源与怪异产生的关联性，以及........》
　　《——所谓救世之说，是否可以成立。》
　　...........
　　......
　　.
　　之后一段时间并没有发生什么大事，伊正恩和伊正言都分别派人来找过周游几次，不过都被某人找借口给打发了回去。
　　至于那弄到了半边手掌......大约是之前已经完成了前置，这回系统并没有给他发布什么任务，而是十分干脆地将这部分肢体融了进去。
　　可惜，凭借这些依旧是兑不出断邪，只能先取了比较常用的酒仙葫芦，以及相对泛用些的皮相狱典纹身。
　　最后，则是兑了个机会。
　　——一个和之前一样，能够短时间完全解放的机会！
　　如此，又过了十来天。
　　而到今日，终于是打通节点——也是自进入剧本以来，最为关键一战的时候。
　　一大早伊正言就发布公告，调动全城拾荒者前往荒区——理由是乐园的人马上到了需要为其打出一条通路，而地点则选到了警察局与市政厅。
　　当然，城里的人不是傻子，就算没听过的，打听打听也知道这是什么鬼地方了，正常来讲没谁愿意跑到这地方送死。
　　然而，伊正言只是开出了两个条件。
　　1，只要能攻破这两个地方之一——都不需要打下来——所有参与的人，都可以从他这得到一笔数额高到吓人的报酬，并且赢得进入内城区的资格。
　　2，贡献最大的前50名，他可以保举每人一个进入乐园的资格。
　　第一点说实话还不算多重要，毕竟大伙最近也领了不少的钱，但第二点一爆出来......整个地下市区就立马炸开了锅。
　　原本只有那找到赏格物品的人才能得到一个资格，而现在只需要冒一冒风险，拼一拼命，就可能落到每个人的头上？
　　而数量一下子就翻了整整五十倍？
　　也有人质疑伊正言一下子许了这么多，是不是在空口说白话——但很快的就被众多的吐沫星子给淹没了下去。
　　——开玩笑，先不提市长之前用一系列的举动证明了自己的信用，如果在这地方他敢反悔......除非是他不打算干了，否则全城人能活吃了他！
　　于是乎，一场被冠以‘大远征’之名的总动员开始了。
　　........虽然这总动员最多也就是动员几千号人。
　　........虽然这大远征的就在自家的头顶上面。
　　不过好歹是个好彩头，也没谁会不长眼的跳出来反对，不是吗？
　　.........
　　....
　　.
　　“妈的，伊正言到底是从哪找的神人，能取这么个名字........他就不知道这玩意很不吉利吗？”
　　周游站在空旷的街道上，嘴角一抽一抽的暗骂道。
　　他并没有跟随着大部队往警察局或者市政厅方向冲，而是一个人潜到了另一个地方。
　　——市医院。
　　事实上对警察局与市政厅的冲击只是障眼法而已，目的是拖住那两边的家伙让他们别搞事，伊正言真正的目标是这个他曾经探查过好几次的医院——为此他调集了身边所有的精锐力量，甚至还强行征集所有黑帮大佬的护卫。
　　这才凑够了一支勉强能进攻的突击队。
　　......怪异与人类的差距也如此可见一斑。
　　周游作为合作者，是不需要与那群人一起上的，而是作为后备保险，从另一个方向绕过去。
　　毕竟他身上还有着此次交易最大的筹码，如非必要，伊正言是实在不想他送进去。
　　周围寂静无声，似乎所有怪异都被另两边的战斗所吸引，一路行来，居然没遇到任何的阻拦。
　　然而周游并没有放松，反而眉头越皱越紧。
　　——按照伊正言的安排，这场谋划确实也出不来什么差错，然而不知为何，打出发开始，周游就总感觉有种阴影蒙在心头。
　　他也说不清那是什么，但却是种无可避免的不安感，连带着脚步都快上了几分。
　　不多时，目的地已经在望。
　　说是市医院，其实这地方在没被污染前根本排不上名头——市里最好的是那几家医科大学的附属医院，其次也是医资力量雄厚的三甲，这家虽然挂着个公立的名字，平时也就是伤风感冒过来打个点滴的地方。
　　只不过在血月降临后，唯独这里完整的保存了下来。
　　并且，还孕育出了一个被称为‘院长’的高位怪异。
　　周游定好的进入地点是医院的侧门，上面的装饰已经剥落了大半，唯有个‘门诊’灯牌在一闪一闪的亮着红光。
　　按照时间来算，前面的突击队应该已经进去了许久，然而整个医院间，却没有一丁点的打斗声传来。
　　这很不正常，也很正常。
　　像是这种已经彻底化作鬼蜮的地方，一切的现实都会遭到扭曲，外表和内在互不相通，哪怕里面打的脑浆子都快出来了，外面也不可能听到了什么动静。
　　所以周游只是深吸一口气后，便迈步而入。
　　........无事发生。
　　里面的景色和外面差不多，到处都是玻璃碎片以及四散的医疗用具，只有正中间立着个导诊台。
　　一个护士正坐在那里。
　　当然，说是护士，其实只有外面一层护士服能够辨认出它的身份，至于内里......
　　周游很难形容那是堆什么玩意。
　　那就仿佛是团拧紧的毛巾，从头开始到脚结束，包括两边手臂，全成了麻花般的样子——而见到周游的瞬间，那不成人形的脸上瞬间就绽放出了个惊喜的笑容。
　　“是患者吗，请问我有什么可以帮你的？”
　　话语极其温和，然而声音却是相反的尖锐，就好比拿尖锐的指甲摩擦着黑板一般，让人不由得起一身鸡皮疙瘩。
　　.........说起来伊正言那边给的资料是啥来着.......对了。
　　周游笑着走上前去，先是朝着导诊台那边瞟了一眼。
　　里面摆着个电脑，只是和这荒区大部分的科技产品一样，那玩意大部分都是由血肉之类的生体组织做成的，而旁边则放放着一叠档案。
　　“没有病历本，看起来今天这边的污染度并不算高......”
　　在心中默默地念了一句后，周游扯出了张笑脸。
　　“不好意思，我只是来看看，没什么事的。”
　　“.......没什么事？”
　　“嗯，在里面转一圈就走，放心，不会打扰到大夫和患者的。”
　　按照常理来讲，这护士虽然有一些不满，但仍然会放行——然而下一秒，这家伙陡然尖叫出声。
　　“没什么事？？你怎么可能没什么事？？？这里是医院！！既然过来了，那你就必须得有事！！！”
　　那声音极其之刺耳，让周游都不由得后退了一步。
　　........等会，这和消息里说的不一样啊？
　　但旋即，他又是笑道。
　　“那请问.....你认为我应该有什么事呢？”
　　尖叫声顿止，护士用那一上一下的眼睛看着周游，好一会后才说道。
　　“来医院的事不就是看病吗.......说罢，你现在有什么症状？”
　　“额.....肚子疼？”
　　护士用手疯狂地拍起了桌子。
　　“肚子疼算什么！！！你要说你具体的情况！！！否则我怎么给你安排医生？？”
　　这种情况周游确实能拔剑，但这才刚进来，他也不想引得太多人注意，所以想了想后，他便笑着说道。
　　“那个.......下腹冷痛，畏寒肢冷，腹痛腰酸，并且有坠胀感.......”
　　听到他的形容，护士一愣。
　　“.......这什么症状........我怎么没听过？”
　　........还当护士呢，你这真不够专业的。
　　——这不典型的宫寒症状吗？
　　护士犹豫了半天，才从旁边档案里抽出了张纸条。
　　“算了，你去趟消化科看看吧——消化科在二楼，还有记得自己的号，别乱插队！”
　　说来也奇怪，明明旁边之前空无一物，但就在护士话音落下的同时，却平白地出现了个回旋向上的楼梯。
　　周游接过纸条，看着上面的数字’，撇了撇嘴。
　　“62？不是，你们整个医院凑到一块，能从里面凑出62个活人嘛？”
　　“你刚才说什么？”
　　“没什么，只是说你们这生意够兴旺的。”
　　在撂下这句话后，周游就向着楼梯上走去。
　　不过旋即，他就收回了自己的话。
　　——放眼望去，密密麻麻的，全部都是人。
　　只见人头攒动，甚至连个落脚的地都见不到——这已经不是火爆能形容的了，像是这种人挤人人挨人的情况，怕不是只有现实中那几个全国闻名的大医院才能见到。
　　只是有一点小小的问题。
　　.........这里所有的人，都没有动弹的意思。
　　密密麻麻的人挤在狭小的走廊之中，明明是闷热到喘不出气的场景，却偏偏没任何动上一下。
　　周游想了想，走到一个人的身边，然后探出手，捏了捏对方的胳膊。
　　没有反应，传来的也不是皮肤的质感，而是蜡像般的油腻感觉。
　　.......假人？
　　不对。
　　万仞弹出了个剑尖，无声无息地割开了对方的皮肤。
　　里面没有血肉，但在往里探去时，就能感受到一种坚硬的触感。
　　——那是骨骼。
　　如同标本般的骨骼。
　　“........好吧，我就知道，在这剧本里这场景算是稀松平常，你也指望不了太多.........”
　　周游随便将那尸体扒拉开，然后一点一点的朝着里面挤去。
　　按照正常来讲，这算是很不礼貌的插队行为——然而估摸在这里的所有人都不会介意——所以在推到了一片真人蜡像之后，他总算是来到了处房门前。
　　看着上面‘消化科一诊室’的几个大字，周游旋即敲响了房门。
　　没有回应。
　　但隐隐约约的，似乎有呻吟之声从其中传来。
　　“.........”
　　熟练地揪下几根头发，团成细线，捅进门锁，扭了几下后，便顺势打开了门。
　　下一刻，一声惊怒的咆哮就顿时响起。
　　“谁让你进来的！轮到你了吗！！！”

第五十三章 幸存者
　　屋子里面坐着个大夫。
　　当然，说是大夫，其实和那护士一样，都是被扭曲成麻花的外表，唯一不同的也就是披着件满是油污的白大褂。
　　那双眼睛被转到了一上一下，嘴巴也如螺旋般弯曲，然而愤怒的情绪仍然能流于言表。
　　“你家长没教你家教吗！！！叫到你号吗你就进，老老实实给我去外面排着去！”
　　有一说一，虽然是怪异，但这话说的着实在理——然而问题是外面压根不是活人，而是对人体木偶。
　　和它们排队叫号.......等枯潮到了说不定都排不到他。
　　所以周游也没恼，而是倚靠在门边，笑着说道。
　　“是外面那护士小姐给我安排的加号，大夫你没得到通知吗？”
　　“.......加号？”
　　那扭曲之物明显没反应过来，他挠了挠严重脱发的头皮，费解地说道。
　　“我确实没接到通知，而且我正在做紧急处置呢，它给我加的什么号？”
　　然而抬起头时，看到的是周游那无比之淡定的表情。
　　.......似乎没在撒谎？
　　于是它也只能指着前面的椅子，说了声“坐”。
　　待到周游落位后，它便掏出了纸笔，而后问道。
　　“你有什么不舒服的？”
　　碰到这种专业人士，自然就不能用刚才那种方法糊弄——不过幸好周游他爷爷以前是慢性胃炎，所以想了想症状后，便开口说道。
　　“额，胃涨的难受，有时候还会有种火急火燎的疼，经常胀气反胃，连饭都吃不下，还会恶心反酸水......”
　　医生倒是十分尽职地在纸上记录着——然而就在这时，帘子后面的呻吟声陡然大了起来。
　　医生表情瞬间就有些不耐，它连招呼都没和周游打一声，便径自地走到帘子后——只听一阵金属碰撞的响声，那呻吟又再度的消失。
　　而后，它才转了回来，只不过两手之间已经满是血迹。
　　这家伙也没在意这些，随意地在白大褂上抹了几下，而后对周游说道。
　　“过来，让我摸摸。”
　　面对那鲜血淋漓的手，正常人是绝对会有所抗拒的，然而周游却是十分平常地靠近，然后掀开了自己的衣服。
　　医生也没说什么，用同样麻花般的手按了按，然后下达了结论。
　　“胃癌。”
　　.........
　　嗯？
　　不是，我特么好好的怎么就得胃癌了？
　　还有正常来讲这玩意确诊不是需要做一系列排查的吗，怎么你摸了两下就确定了？
　　然而医生是没在乎这些，他在纸上飞快的写了几个字，而后递给了周游。
　　虽然那文字如同鬼画符一样，但某人也是勉强能认清楚——于是表情越发的精彩。
　　“胃全部切除，胆全部切除，肝肾各切除半边.......不是，医生，你确定这是看病而不是自愿捐献遗体？”
　　对方直接翻了个白眼。
　　“我是医生你是医生？而且你这病灶转移的厉害，必须进行大范围切除才能保住性命。”
　　“.......好吧，我明白了，但敢问下这切除两条腿也是转移了？”
　　医生已经懒得和他废话，而是撂下了笔，对他吩咐道。
　　“我现在出去借点外科用具，你老老实实待着，别想着出去，也别乱动——你不动的话我还能好好帮你治病，你动的话......那我只能把你送标本室里了。”
　　它冷笑一声，旋即就走了出去。
　　周游直至那家伙走远之后，这才拍拍屁股站起身来。
　　至于那威胁他连一丁点都没放在心上。
　　开玩笑，他还没恢复时都没在乎这种，他现在都恢复了一些，在遇到威胁......
　　干净点，当屁放了得了。
　　看了圈屋子，发觉没任何需要在意的，于是他便直接来到了那帘子前面，将其一把掀开。
　　........里面躺着个人。
　　活人。
　　这算是周游这几个小时以来，第一次看到活人——看其样子，应该是伊正言组织起的突击队之一，身上套着件深绿色，但破破烂烂的军装，身上满是各种血迹，但好歹没见到什么外伤。
　　而此时此刻，这家伙正瞪大了双眼，似乎犹不敢相信居然有人能出现在他眼前——但马上就呜呜出声，眼中也露出了祈求般的光芒。
　　周游并没有第一时间去帮这家伙。
　　他先是用食指轻轻叩了叩对方的关节，感受着反馈来的触感，又朝着那胸腔处按去——
　　下一刻，那人猛地弹起！
　　就仿佛承受了什么剧烈至极，无比言表的痛苦一般，两只眼睛瞬间就爬满了血丝——然而就算如此，他依旧无法做出任何挣扎的动作，甚至连一声惨叫都无法发出。
　　几十秒后，等身体落下之后，周游才说道。
　　“你是被下了什么玩意，没法说话，更没法逃跑吗？”
　　那人已经冷汗涔涔，只能勉强点了两下头。
　　不过这对周游已经是足够。
　　他弹出了两张符，看着黄纸飘到那人的几个部位，然后化作火光烧尽，接着便从旁边拿起了把锋利的手术刀，先是用烈焰灼烧至发红，最后才对准其中一个部位，缓缓地割下去。
　　那人他疼的浑身绷紧，不过没做出任何反抗，甚至用最后一点力气挪了下身子，配合着周游的动作。
　　而随着皮肤的切开，鲜血瞬时涌出——而随后钻出的，则是虫子，如同洋辣子般的虫子。
　　周游恰好认识这东西。
　　当初那徐大夫给自己治腿的时候，就曾经拿着虫子当做工具，只不过那时只有一只，而这人的身体里......
　　哪怕只是这么一个短短的切口，就有七八只迫不及待地钻出。
　　周游横过手术刀，以迅雷不及掩耳的速度，将那些渗人的玩意一一挑出，而后直接用灼热的刀刃缝住伤口，接着对准了另一边。
　　........几分钟后，地上已经是落满了几十只的虫子，那些东西在地板上一弹一弹的，时不时还张开那拟人的大嘴，想要咬住周游，重新钻到他的身体里。
　　然而，随着大脚一个一个落下，一切的反抗很快就销声匿迹。
　　而此刻，那人才直起身子，连跪带爬地逃下那个手术台，然后便那么跪在地上用手支着身子，不住地喘起了粗气。
　　等他缓过了点后，周游才开口道。
　　“这是怎么回事，你不突击队里的吗？怎么没往着正门去，反而在侧门被抓住了？”
　　那人费力地抬起脑袋，刚想说些什么——但在看到周游的时候，忽地一愣。
　　“你，你是周先生？”
　　“........你认得我？而且刚才你不看到我的样子了吗，怎么还这反应？”
　　那人赶忙说道。
　　“刚才被封住了大半的视觉，只能勉强能看到个人影.......还有之前集合时我远远地看过您一面，所以还有些印象.......”
　　周游不置可否地点点头，而后说道。
　　“那解释下吧，你们明明应该在正门突击的，怎么跑到这来的？“
　　听闻此话的瞬间，那人脸色瞬间变得十分难看。
　　“如果按照计划来讲......确实如此，不过周先生，这里.......异变了。”
　　周游一愣。
　　“异变？不对，我记得伊正言和我说过，在任何情况下，这三处节点都不可能有异变的风险.......到底是怎么事情？”
　　“........这我哪知道啊！”那人也是一脸懵逼与崩溃的神情。“正常来讲确实这样，但也不知道怎么回事，在我们进入医院的时候，异变突然就开始了——所有的区域都被分割的支离破碎，除了那几个核心有点保命能力以外，其余人都被打散分开.....而我和几个同伴就被扔到了这鬼地方，然后就被那见鬼的医生给逮住了.......”
　　周游忽地抬起头，遥望向窗外。
　　这里的窗户是透明的，虽然没法破坏也没法逃脱，但依旧能透过其仰望着天空。
　　血月高悬，狂笑不息，这景色从始到终都未曾改变，然而到了这时，某种莫名的感觉已经到了极致。
　　难不成.......
　　周游晃了晃脑袋，将那些不安的思绪尽数甩出去，然后干脆了当地对那人说道。
　　“你叫什么？”
　　“.......您是不知道，我受了多少的苦，那些虫子都是带着倒刺的，每爬动一下就仿佛有人拿矬子一点点矬着肉一般......额，刚才您说什么？”
　　周游又平稳地重复了一遍。
　　“你叫什么？”
　　“额，陈耿？”
　　“你刚才说有些队友......他们现在哪去了？”
　　听到这话，名叫陈耿的家伙眼神有些躲闪。
　　“那个......刚才抓捕时我们逃散了......我似乎看到几个被那医生当场处决掉了，至于剩余的就不太清楚........”
　　周游沉默地看着，直至这家伙有些坐立不安，才开口道。
　　“算了，你知道那几个主力是在什么地方吗？带我过去。”
　　陈耿顿时露出了不情不愿之色。
　　——这想想其实很简单，他们又不是伊正言的死士，其中还有不少干脆是从黑帮威逼利诱来的，之前可能是看在赏格的面子上勉强往前冲，然而现在......
　　这医院本身就是最难的地方，现在又摊上了异变，他除非是失心疯，才想着再往这浑水里淌。
　　周游也知道他的想法，所以面不改色地说道。
　　“对了，忘了告诉你了，之前我进来时那出口已经被封上了，你就算是想跑也没地跑。”
　　这是谎话，然而由于表情过于平静，以至于陈耿都不由得相信。
　　“封上了？？？那现在应该怎么出去？”
　　周游回之一句。
　　“很简单，杀掉那个院长，终止这场异变就可以。”
　　陈耿顿时哑口无言。
　　不过旋即，周游也是笑道。
　　“当然，我也不会强迫你.....这样，咱们就此分开，你逃你的命，而我去找主力部队，如何？”
　　“那感情好——”陈耿顿时大乐，但他马上就反应了归来。“等等，周先生，你不跟我一起走吗？”
　　周游笑着回答。
　　“当然不能，我这还有正事在身呢，所以陈兄，咱们就此别过了哈。”
　　陈耿表情抽了半天，最后还是忍不住出声挽留。
　　“等等，周....周先生，你这刚才毕竟救了我一命，我总不能抛下你不是.....这样，我被传送前也记得方位，好歹把你送到地方再说。”
　　——开玩笑，这医院处处都是危机，他本身也不是什么战斗向的传承者，一旦被这位爷给扔下了.....
　　他可不想再遭一次那虫噬之苦了哎。
　　某人笑眯眯地看着这家伙，也没揭破——不过就在这时，周游忽地察觉到了什么，对陈耿做了个嘘声的手势。
　　“稍等一下，这里有点小事，等我办完了咱们再走。”
　　然后，他挥了挥手，用风将虫躯全扫成一堆，又拉上帘子，最后重新坐了回去。
　　片刻，那医生带着堆‘医疗工具’走了进来。
　　把那堆砍骨刀切肉锯往下一撂，医生粗声粗气地说道。
　　“行了，手术用品已经备齐了，这可费了我不少功夫......等下我把里面的那个解剖完，下一个就该轮到你了。”
　　周游看了看那堆悚然的玩意，然后突然开口。
　　“大夫，你这说要做手术，可我怎么没看到麻药啊？”
　　“不过是切点东西而已，用什么麻药？”那医生大大地翻了个白眼，然后便急不可耐地想要掀开帘子。
　　但这时，周游又再度开口。
　　“不过大夫，这东西好像有点不符合规格啊.......”
　　“妈的，磨磨唧唧的，小心我直接先拿你开刀了.....”那医生极为不耐地转过头，刚想骂上两声。
　　然而，它所看到的，便是一把迎面而来的刀锋。
　　那寒光闪烁，倒影着窗外的月光，竟是给人一种避无可避的感觉。
　　不，不是感觉。
　　就是避无可避。
　　那剑快的已几若流萤，如果是正面相对的时候，医生或许还能想到点应对方法，然而这一剑来的突如其然，让他连反应都没有反应过来——
　　于是，下一秒。
　　它就感觉视野骤然倒转，还没等自家的头落地，一道青光就随即跟上，轻而易举地刨开了头骨，渗入早已腐烂的脑髓。
　　足足几秒后，失去头颅的身躯才颓然倒下。
　　而周游则是用白大褂擦去剑锋上的血迹，而后收剑入鞘。
　　接着，他忽地露出了个大大的笑容。
　　“行了，办完了，咱走吧。”
　　话语之轻描淡写，就仿佛真是一件微不足道的小事一般。

第五十四章 幸存者（二）
　　陈耿在前面走着，周游在后面跟着。
　　不得不说，这家伙手里确实有几分能耐，不愧是能被选进突击队的——手指间闪烁出几点萤火，就能够从错综复杂的道路中辨别出方向。
　　周游看着眼熟，不由得问道。
　　“老陈啊。”
　　陈耿略显莫名其妙。
　　“......老陈？”
　　“要不叫你啥，陈兄？”
　　“.......那还是叫我老陈吧......对了，周先生有什么问题吗？”
　　周游指了指他手间的萤火。
　　“你这个看起来挺好用的，是从哪学来的？”
　　涉及到自家机密，陈耿是实在不想说——然而他现在生死权挂在周游一人身上，想了会后，也实在没法地开口道。
　　“这是我曾经从个怪异手中交易来的，虽然没啥战斗的能力，但作为探路的能力确是一等一的方便。”
　　“那能让我看看吗？”
　　“.......看？”
　　陈耿不愿，但还是下意识地递了过去。
　　而后，就在他不可置信的目光中，周游用食指轻轻一挑，就把那抹萤火挑到了自己手上！
　　........这怎么可能！
　　他这火焰确实没啥进攻能力，但那只是说没法进行投掷或者甩飞之类的使用而已——但温度确实极高，常人只要碰到，不说触之即死，起码被烧掉半边手是没啥问题的。
　　就算他自己使用都得小心再小心，而这人......居然就这么轻松的接过了？
　　周游没管他那变换的脸色，而是将那点萤火举到自己眼前。
　　他确实没遇到过这玩意，但不代表就不认识了——或者说外表不同，但本质他曾经见过。
　　——三教九流中，打更人的‘秉烛’之法。
　　“......但这应该是那些更夫的不传之秘啊，怎么沦落到怪异手里，还成了交易品......”
　　他的声音十分轻微，乃至于陈耿压根就没有听清。
　　“周先生，你说什么？”
　　“没什么。”将那点萤火抛了回去，见到陈耿手忙脚乱地接住，周游才问道。
　　“对了，我这里还有点问题。”
　　“额，如果我能说的话，那肯定是知无不答。”
　　周游笑容越发的和蔼。
　　“你说这能力是与怪异交易而来的.....那我能问下，你交易的物品是什么吗？”
　　“........”
　　陈耿冷汗瞬间就下来了。
　　可周游又像是漫不经心地接上了下一句。
　　“还有老陈你既然有这能力，就算被传送分开也应该可以带人逃脱的.....怎么最后就剩你一个活人了？”
　　陈耿眼神躲闪，不知应该怎么回答，而万仞似乎也提起了兴趣，自行将剑锋出鞘了半寸。
　　然而，就在这时，那萤火忽然摇曳了一下。
　　陈耿如释重负，连忙说道。
　　“周先生，之后处角落好像出现了点东西.....您看........”
　　周游也没继续逼问，而是摇了摇头。
　　“行了，那我去看看，你找个地方躲起来吧，别拖后腿就行。”
　　“那成，我就不耽误你了。”
　　见到陈耿熟练地找个角落缩了进去，周游握住万仞的剑柄，而后踏着遍地的碎石，一步一步向前。
　　转了个拐角，原本寂静的回廊间，怒吼与咆哮声顿时响起——
　　那就仿佛是被人骤然打开了开关一般，凭空的出现，就凭空地响于耳边。
　　而在不远处，正展开着场追逐战。
　　几个身穿迷彩服的人在前面跑着，至于后面追着的.......
　　.......
　　说实话，周游也不知道那玩意是啥。
　　粗略看去，确实是个人形，然而脑袋上却是顶着整整十条手臂，而原本应该是胳膊的地方却是一大堆的舌头与眼睛——那两只脚倒还算是正常，不过一前一后，压根就是相反装起来的。
　　而在这些肢体间，还缝着密密麻麻的缝合线，那感觉就好似把多少个人的零件拆了出来，又胡乱地缝合到一体般。
　　.......充斥着小孩玩乐高玩具的恶趣味感。
　　见到周游的瞬间，那几个逃命的人一愣，接着宛如抓到了救命稻草，开始发出尖锐的爆鸣。
　　“救救我！”
　　“帮帮我们！”
　　“别走啊！！”
　　周游对此的评价是。
　　——一群乌合之众。
　　哪怕王平灵那小姑娘都知道，遇到这种情况决不能大嚷大叫——应该先把身后的追兵引到另一边，而后配合周游一击毙命。
　　而这几个......
　　——算了，好歹是个情报来源和帮手，帮上一把吧。
　　身体前踏，仅仅只是几个呼吸之间，他就拦在了那个缝合的怪异之前。
　　那东西也压根就没管身前的活物是谁，满是舌头的那边手臂挥出——但下一刻，居然就那么凭空消失！
　　周游眉头一皱，后退一步。
　　旋即，那消失的手臂就出现了他刚才站着的地方。
　　若不是退的及时.......跑步时现在就被开膛破肚了！
　　“随着污染的加深，怪异的实力也会逐渐增强......但刚才是什么原理呢？”
　　话是如此说的，但晃了晃脑袋后，他也没有深思，而是挺身斜刺，剑如绽放的寒梅般，以一种无比刁钻的角度，瞬间就钻入了那玩意的胸口。
　　既然没了脑袋，那正常来讲，心脏一般就是要害部位——
　　——正常来讲。
　　剑捅进去的瞬间，周游就发觉到了不对。
　　这东西的胸腔空荡荡的，就好似里面没任何玩意存在一般。
　　甚至说借着这个机会，那家伙瞬间缩紧肌肉，强行用身体卡住周游的剑，而后另一边满是眼睛的手臂一挥。
　　竟是要故技重施，给周游来上一记狠的？
　　周游一声轻叹。
　　接着，他居然就这么松开了剑柄，而后身子微俯，腰间发力，猛地用半边身子撞了过去！
　　八极拳里有个相当出名的招式，叫做铁山靠，讲究的是一个‘崩撼突击，挨膀挤靠’，像那种熟练的武师，都不用之后的顶心肘或者劈挂掌，光这一靠就足以要了别人半条命。
　　当然，周游也不是什么正常人。
　　混元劲渗透之下，那怪物如果有智慧的话，应该是感觉自己被一辆重型卡车给迎面撞上——在这无可阻挡的巨力之下，只听得‘刺啦’一声脆响，它后背猛地炸开，那支撑着身体的脊骨竟是横飞了出去！
　　这家伙没有脑，没有心，但总归不是软体生物，依旧是得靠着骨骼支撑行动的，没了脊椎之后，立刻就瘫了下去。
　　但就算如此，其依然一时未死。
　　周游看了看那如水母摆动的双臂几眼，而后对身后招呼道。
　　“老陈。”
　　“........我在，周先生，你有什么吩咐。”
　　“把你那火借给我用用。”
　　“.......好。”
　　陈耿从藏身处一路小跑过来，周游也从他指尖挑过火苗，而后往着那怪物身上一扔。
　　烈焰燃起，转眼间就吞没了那个身躯。
　　“生命力确实有够顽强的，但都烧成灰了我就不信你还能动.......”
　　干完这事后，他又是看向那几个逃跑的人。
　　其中一高一瘦，还有个体型超乎常人的大胖子——他们本来是想继续跑的，看着周游已经三下五除二的解决掉了追兵，又停了下来。
　　几个人面面相觑，其中有个刚想说什么，又突然看到了陈耿。
　　于是，皆如释重负。
　　其中一个抹去脸上的鼻涕和眼泪，用力地拍了拍陈耿。
　　“这不是从黑帮选出来的外务队吗，我还以为你死了，没想到居然还活着......可真是帮了大忙了啊。”
　　陈耿却没有任何欣喜的样子，反而脸色越来越沉——就仿佛是相当不喜欢这家伙一样。
　　周游在旁边看着实有趣。
　　这城里上下级十分明显，哪怕是到了传承者这方面也是一样——其中地位最高的自然是市长手里的那些精锐，其次一些政府里的工作人员，再次的是两三个出名帮派的金牌打手，至于更往下的......就是陈耿这种有点能力但并不突出，平日里只能混口饭吃的。
　　那高个嘴里说着感谢的话，可一点都没有感谢的意思，在戏谑地说了陈耿两句后，又将视线转向了周游。
　　“你和他一个队？也是哪个黑帮出来的？”
　　和刚才乞绕的声音不同，这回话语满满都是傲慢。
　　........周游是真没想到有人能这么蠢，明明自己才刚刚解决了怪物，他们转头居然还敢看不起自己？
　　不，或许说是阶级固化久了，连脑子都不好使了？
　　周游晃了晃脑袋，却没多说什么。
　　现在时间紧迫，虽然表现的意志如常，可那不安感仍然沉甸甸地压在他心头........以至于也懒得表演什么扮猪吃老虎的活计。
　　走上前去，仰起头，看向那个瘦高个。
　　然后，在对方说什么之前，直接吸气，一拳砸中了这丫的肚子！
　　和刚才不同，周游病并没有全力释为，然而就算减量的混元劲也不是这家伙能受得起的，之间那高大的身影瞬间就如同虾米般弯曲，而后不由得跪在了地上。
　　周游没有任何怜悯，而是拽起头发，对他说道。
　　“你就是这么对救命恩人说话的？”
　　“你丫的.....你丫的.....等着，我要......”
　　“啪啪！”
　　两个嘴巴下去，顺便还伴随着几块断裂的大牙。
　　“你说什么，我没有听清。”
　　这回那高个立马不敢说话了。
　　他旁边的同伴还想要过来帮忙，然而周游仅是一个眼神撇过去，就立刻吓退了那两个家伙。
　　而后，他方才说道。
　　“我问，你答，听明白了没有？”
　　疯狂的点头。
　　而后周游说道。
　　“你们之前发生了什么，以及怎么惹到这怪物的，把所有情况都一五一十的告诉我，明白了吗？”
　　“明白，明白！”
　　高个也知道这人压根不是能拿身份压的，立马慌里慌张地说道。
　　“我们.......”
　　...........
　　......
　　.
　　几分钟后，周游撂下揪着的头发。
　　这些家伙和陈耿都差不多，全是进入医院不久，就强行被分隔了开来——不过他们运气比陈耿好点，中途又遇到了几波人，本来想着集合往院长室那面探去的，谁料到中途忽然遇到了波怪潮，连打带退下又死了好几个，最终没办法，只能化整为零，各自寻找出路去了。
　　他们遇到这个倒不是怪潮里的，而是中途不知从那蹦出来的——若是全盛时期三人加起来也不怕这个，可才经历了好几场拼杀，再加上不知道周围会不会有更多怪物，他们也只能选择逃。
　　问清楚之后，周游也陷入了沉思。
　　“看起来这医院是有意思地分隔开人，让他们不至于聚集到一块.......但不对啊，打散了之后挨个围杀不就得了，何苦这么麻烦.........”
　　说话之间，他又想到了什么，来到了那已经被烧成灰的怪物旁，用剑在其中拔了拉了几下，果不其然，找出了块焦黑的小铁片。
　　........他认得这玩意——辨识身份用的狗牌。
　　拿着那已经烧变形的东西，放到了那矮个和胖子的面前，而后问道。
　　“你们认得这东西？”
　　胖子摇摇头，而矮个对着那玩意辨认的半天，才犹豫地吐出了一句。
　　“这好像是......三队那些人的？”
　　“三队是谁手下？”
　　“从各区里外聘的佣兵——你知道，传承者虽然稀缺，但每年与怪异交易时总能出现几个，所以市长就把他们征集过来当炮灰了.......”
　　周游点点头，没说一句话——他在想了想之后，忽然间揪起了瘫倒在地的高个，说道。
　　“我忘了告诉你们了，我是你们市长外聘来的帮手——你们或许没见过我，但应该听过我的名字周游......”
　　这回换成胖子和矮子一脸茫然，而那高个忍不住说道。
　　“周游？那个烧了公寓楼的？”
　　一瞬间，周围鸦雀无声。
　　而周游则是歪着脑袋，饶有兴趣地看着高个。
　　“我记得这应该还是个秘密啊....你从哪知道的？”
　　高个这才意识到失言，猛地摇起了头。
　　周游也不想追究这东西，而是拍了拍手，笑道。
　　“以身份来讲，我应该都在你们这些人之上，现在你们领头的失联了......那就让我先接受你们的指挥权，请问各位有意见吗？”
　　这种情况下，谁还敢有意见？
　　于是周游继续笑着说道。
　　“既然谁都没意见，那我就先下命令了——你们之前失散的地方在哪？带我过去，也看看能不能找到更多的人......”
　　“毕竟打副本这玩意，还是人越多越好嘛。”

第五十五章 幸存者（三）
　　在得知周游的身份后，那高个立刻就变得点头哈腰，甚至不顾自家满脸的鲜血，自告奋勇地在前面引路。
　　这世道就是这样，一个是身份地位优先，一个是拳头大有理，当一个人不光拳头大而且身份也强的时候......那就老老实实伏低做小，任劳任怨吧。
　　——不多时，几个人就来到了地方。
　　怪物都已经退去，只剩下满地的残肢与血迹。
　　看得出这里经过了场十分惨烈的争斗，怪物的，人类的，各种各样的玩意洒的哪处都是，空气中弥漫着种极为诡异的臭气——让好几个都忍不住捂住了自家的鼻子。
　　周游面色坦然，就仿佛视这恶臭如无误般，他蹲在地上，用手夹起了块肉——那东西明明已经被砍得了个稀巴烂，然而此刻仍然如同活物般，甚至还在一跳一跳的——
　　只是就在他还想仔细观察的时候，却忽地皱起了眉。
　　接着，稍微侧了侧头。
　　下一刻，一枚冰凌带着呼啸声而出，而后猛地砸断了身后的一段柱子！
　　“周先生！”
　　那陈耿当场惊呼出声——周游现在的安危基本就等同于他的安危——然而某人只是挥了挥手，接着。
　　瞬息之间，踏行而出。
　　至此，不远处骤然传来了声惊叫。
　　.......嗯？
　　本来已经抽出半边的万仞又撂了回去，周游旋身，一记飞腿踹出，将个狼狈不堪的人影横踢了出去。
　　“老三！”
　　“三哥！”
　　“张兄！”
　　几个惊叫声响起，下一刻，蒲扇般的巨掌从拍落，看那势大力沉的劲头，似乎打算将周游就此碾成堆肉泥！
　　不过。
　　和血雨录中的那巨人比起来，你这实在差上不少。
　　万仞终于出鞘，却没有斩出，而是以剑柄猛地撞到了那手掌的关节处——伴随着声痛嚎，势不可挡的巨掌居然就那么无力地拖拉了下去。
　　而周游已经趁着这个功夫，箭步向前，锁住那身高近两米三的喉咙，继而朝下贯落！
　　明明那家伙比周游大上了整整三圈，明明这家伙的传承能力大概是强化肉体的类别，然而在周游手中，这位却如同小鸡仔般，被无力地按在了地上。
　　最后，一声真言响起。
　　“咄！”
　　雷光炸响，硬是将其余几个给逼退。
　　周游也没撒手，就那么锁着大汉的喉咙，然后直起身子，扫了眼。
　　“你们是谁？”
　　那些阴影中的埋伏者也是一愣。
　　“........你不是那些怪物？”
　　周游撇撇嘴。
　　“我若是那些怪物，你们现在就只剩下堆肉块了.......还有这到底是怎么回事，你们怎么不分青红皂白的就攻过来了？”
　　好一会后，才有个细微的声音说道。
　　“你若不是怪物.....那先把大哥放开再说。”
　　说话这人原本没做多少指望——毕竟这壮汉明摆着是他们中战力最强的，无论是敌是友都得先讨价还价一番再说——然而出乎意料的，某人居然就这么撒开了手。
　　那壮汉早已憋的满脸通红，在周游松手之后，连忙爬起来，费力地喘起了粗气。
　　然后周游又第二次问道。
　　“你们到底是谁？这里发生了什么？”
　　但这时，陈耿忽然开口。
　　“等下，你们不是霍家五兄弟.......你们居然还全活着啊？”
　　那开口的也是一愣。
　　在辨认了好一会后，他犹犹豫豫地开口。
　　“你.....你是陈耿？”
　　“是我。”
　　听到这话，其中开口那人才长舒一口气。
　　他转身看向周游，抱了抱拳，而后说道。
　　“不好意思，刚才差点误伤队友了.......我是霍濛，兄弟间排行老二，也算是这里的话事人，兄弟你叫我霍老二就行。”
　　周游对陈耿投去了个疑问的眼神。
　　陈耿心领神会，小声的解释道。
　　“这几个是南区鬼头帮的，原本也不是什么亲兄弟，不过后来因为意气相投，所以就全改姓叫霍......人称霍家五兄弟，由于十分团结，再加上各个都是传承者，所以一般也没人敢惹。”
　　周游点点头，然后说道。
　　“幸会幸亏，我姓周，你叫我周......”
　　谁料，他还没开始介绍，之前救下的那高个就突然插嘴道。
　　“你们则呢么说话呢？这是市长他亲自请来的大人，论级别不知道比你们高到哪去了......兄弟也是你们配叫的？”
　　这时几人才注意到胖高矮三人组，脸上都露出轻重不一的厌恶神色——但很快的，那自称霍老二的人就收敛起情绪，先让自家兄弟扶起老大和老三，接着扯出了张笑脸。
　　“原来是周大人......刚才真是失礼了实在抱歉.......”
　　周游用一个眼神让高个闭嘴，而后也笑着说道。
　　“你别听他瞎胡说，我也只是为了挣一份钱而已......你叫我周先生就可以。”
　　霍老二从善如流，笑着说道。
　　“那我就斗胆了......对了，周先生，你刚才问我们这里发生了什么事吗？”
　　周游点点头。
　　“没错，刚才我听说这里出现了怪潮......但怎么现在一个都见不到，而且你们刚才不是被冲散了吗，怎么又跑回这了？”
　　那几个人对视一眼，都露出了几分苦笑。
　　而后，霍老二小心说道。
　　“周先生，怎么说呢........哎，实话跟你讲吧。”
　　他深吸一口气，而后道。
　　“先头部队，包括那几个核心人员已经全灭了，现在基本已经没几个幸存者了。”
　　“——什么！！！！”
　　这回依旧没等周游说话，高个就忍不住怒目圆睁，咆哮道。
　　“你在撒谎！哪怕刚开始异变，这些人加起来也足够打下医院了，怎么可能这短短一个小时不到的时间就全灭了？？？”
　　霍老二压根就没有搭理这个蠢货的意思，而是招呼自家兄弟拿出了个水晶球，而后轻轻地放到了地上。
　　“这是老五的能力，我用嘴也解释不清，还请你们自己看吧。”
　　水晶球闪烁几下，浮现出了个场景。
　　——一个分外怪异的场景。
　　那看起来是个手术间，但占地范围比平常手术间要大了几十倍，上百根铁棍整齐地悬在天花板间，上面还挂满了人类的肢体。
　　一个身材高大，穿着白大褂的老人正伏在正中央的手术台前，似乎正做着外科解剖。
　　从面容看去，这是个十分慈祥的老人，头发胡须花白，却被整理的一丝不苟，嘴巴上带着口罩，眼神笑眯眯的，却又不失专注与认真。
　　只看脸的话，这就是个再专业不过的老教授。
　　.......只看脸的话。
　　再往下看去就能看到那躯壳上居然长着几十只手臂，有的拿着医疗器具，有的从那些肢体间摘取着零件——所有的速度都快到了极致，转眼间就完成了一台手术。
　　而后，它将‘患者’从钢铁上轻柔的扶起。
　　一个刚才见到，似曾相识的缝合怪物出现在了眼前。
　　满意地拍了拍那个缝合怪的身子，看着它摇摇晃晃地走出房间，这老人才打开旁边的铁笼，又提出了个传承者。
　　亲眼见到如此猎奇的场景，那人已经丧失了一切反抗的意愿，只知道语无伦次的求饶。
　　转眼。
　　一泡腥臊的热尿就淌了下来。
　　然而老人一点都没恼，那面容越发的慈祥，同时轻声安抚道。
　　“你在害怕什么呢？这个世界病了，我只是想治愈你而已........别担心，手术很快，而且我可以保证没有任何痛苦，等完事后你就会摆脱这该死的疾病，重获新生了。”
　　那人不断哭嚎着，还想要说点什么，可老人已经拿起个针管，将其中的药物注射进了他的身体。
　　片刻，那人便瘫软了下来。
　　将其温柔地放到了手术台上，但就在老人想要再次拿起手术器具之时，忽然像是发现了什么，往这里一撇。
　　哪怕隔着水晶球，哪怕明知道是录像，但所有人都不约而同地感受到了‘被注视’的感觉。
　　然后，画面就此中断。
　　而霍老二则幽幽地开口。
　　“之后我们就被发现了......幸好，对于这位来讲，似乎是手术优先，所以也没管我们......但那片区域已经待不下去了，没办法，我们只能想办法逃往这里了.......”
　　片刻，周游问道。
　　“刚才那个是这医院的院长？”
　　“没错，虽然这地方是个小医院，但在异变之前，这位可是以医德仁厚著称的，没想到居然变成了这幅德行......”
　　“所以说，这地方在咱们过来之前，就已经开始了异变？”
　　霍老二面容苦涩。
　　“不愧是周先生，真是一针见血......没错，根据我所猜测，在咱们到这地方之前，异变就已经到尾声了，之所以医院外表没变.......就是想引得咱们这些小白鼠入笼，然后供它改造.......”
　　一瞬间，场面陷入了沉默。
　　片刻，三人组中的胖子面色难看地开口。
　　“那现在怎么办？跑又跑不出去，凭借咱们这点人又不可能打的过，难不成真在这等死？”
　　而陈耿则是斜了他一眼。
　　“等死还好了......能被干净利落杀了总比改造成这种怪物强.......但现在是死都死不了，难不成你打算自杀？要知道在污染区域自杀等同于把自己送到怪异手上折磨........”
　　那胖子脸瞬间憋红。
　　“那你说怎么办？难不成真和那院长拼命？这可是三大节点之一，再加上已经快异变完成，就咱们这点人冲上去怕不是给人家塞牙缝的.....”
　　没搭理那乱糟糟而又绝望的声音，周游先是拿出酒仙葫芦，给自己灌上了一口。
　　酒液入喉，补充体力的同时，那灼热的感觉也刺激着大脑，压下了那越发强烈的不安感。
　　——那半边手掌除了解锁皮相狱典和酒仙葫芦以外，还带给他了一次解放的机会，但说实话，时间有限，而且哪怕解放也很难对付的了这种极高污染剧本的BOSS。
　　“原本打算是群殴，结果现在一下子变成了单挑，这搞什么哎......等等。”
　　周游似乎想起了什么，连忙招呼了声霍老二。
　　“我说，这个玩意有倒退功能吗？”
　　“........老五好像是能，等会，我问问他现在可不可以。”
　　话罢，霍老二转过头，冲着个年轻人询问了番，接着点点头。
　　“可以，请问周先生你打算倒退到哪？”
　　“先退着吧，等我叫停的时候你停下来。”
　　那年轻人得到招呼，将手放到水晶球上，深吸一口气，脸色瞬间涨的通红。
　　其中的画面也在飞速倒退，而在到达某个点的时候，某人忽地开口。
　　“停！”
　　画面就此停止。
　　而周游就那么趴在水晶球前，仔细看着里面的景色，而后突然对霍老二说道。
　　“对了，霍兄......”
　　“别别，周先生你叫我老二就可以。”
　　“好吧，老二兄。”周游说道，“你们据从这里跑出来，总共过了多长时间？”
　　霍老二皱着眉头想了想。
　　“大概三四十分钟左右吧？当时只顾着逃命了，我们也没太在意.......”
　　“三四十分钟？这人的手术大概十来分钟一台，时间是足够了......”
　　周游站起身，对着仍然争吵不休的几个人说道。
　　“各位，麻烦安静下。”
　　......没人搭理他。
　　以正常来讲，陈耿和三人组是绝没这个胆量的，然而现在已是绝境，再加上都已经吵上头，所以压根就没人注意到周游说话。
　　“.......各位，先别吵了，听我说.......”
　　依旧没无视。
　　周游深吸一口气，运起景神食饵歌诀，又将搏击指虎显现，接着猛地朝地上砸落一拳！
　　瞬间，这个回廊似乎都颤上了三颤。
　　于是，所有的声音都消失的无影无踪，几个杂碎齐齐转头，分外安静地看向周游。
　　而某人则继续笑着说道。
　　“各位也不用这样，咱们现在还没到绝地呢.......我这里有个法子，说不定能干掉那个院长......只是希望各位能帮点小忙。”
　　“不知道........你们是否能同意？”

第五十六章 冲突
　　大约三十分钟后，手术室。
　　霍老二紧握住自家的武器。
　　说真的，从小到大他也没什么志向，更不用说成为英雄之类的了——和这地下城中许多人一样，他打小就没了爹娘，完全是和几个兄弟厮混大的，后来阴差阳错得了点传承，想的也不过是组个帮派，然后让自家人都能安稳地过上日子......
　　像是这种需要搭上全家性命的活计，他本是不想干的——但架不住几个兄弟都对那乐园的门票渴望至极，再加上市长那下了严令，逼不得已这才带人担当上了先遣队。
　　——但他也知道此行有多少的危险，故而只是想在边缘打打酱油，对市长那面有个交代就得了...........
　　不过，谁能想到这本来十拿九稳的活计，如今却变成了个大坑？
　　回过头，看向自家老大那憨憨的笑脸，以及几个弟弟无措的面容，霍老二又是用力地叹了口气。
　　他是个聪明人，广义上的聪明人，也是兄弟间的主心骨，现在所有人身家性命全套在自己一人身上，所以.....
　　无论如何，他都得支棱起来。
　　没管旁边的疏远的三人组，也没去看那一直想要偷偷溜走的陈耿，他拍了拍脸，而后说道。
　　“老大，周先生那面已经吩咐好了，等他就位发信号，咱们就按照之前说的干，你看成吗？”
　　霍家老大依旧是憨憨地点点头。
　　事实上由于早些年被人打坏了脑袋，他的智商也就和七八岁幼童无异，看起来着实有些呆傻。
　　不过几个兄弟没一个嫌弃他的——若不是霍家老大小时候拼了命保护他们，这几个人指不定死在哪个臭水沟里了——所以老二只是叹了声，又重复了一遍。
　　“之后老大你不用干多余的事，只用按照我之前吩咐的来，不过.......”他微不可觉地撇了旁边一眼，“你也别太莽撞了，一切以自己的性命为优先，知道了吗？”
　　“.......知道了。”
　　听到这个闷声闷气的回答，霍老二才转过身——不过就在此时，之前被一脚踹飞的老四忽然开口。
　　“二哥，这事是赌上咱们全部性命的，那个人.......真的可信吗？”
　　霍老二斜了一眼。
　　“可不可信又能怎么办？难不成你要有别的方法逃出这个鬼地方？”
　　老四立刻哑口无言，不过旋即他又是犹豫地说道。
　　“但他若是把咱们当炮灰，或者想要临阵脱逃.......”
　　........这些小子啊，是受庇护太久了，也太不成器了.......
　　十分失望地摇摇头，霍老二开口道。
　　“人家若是真想这么干，其实根本用不着费这么大力气——当时直接把老大一挟持，咱们几个难不成还能撇下老大跑了？况且.......”
　　“就人家那水准........说不定........”
　　话未完，就在他的身前，一道符纸骤然燃起！
　　霍老二眼神一肃，然后看向三人组那边——三人组也同时地看向他——几个人飞快地交流下眼神，然后迅速达成了共识。
　　“周先生那边已经就位了，按照计划来！”
　　说话间，他已经扯过陈耿，然后在对方拼了命的反抗中，一脚踹开了门！
　　屋子里，血腥味扑面而来，甚至更加浓郁了几分——一切和他们之前看到的没什么不同，依旧是那悬挂着的众多器官肢体，依旧是个高大的老人伏在手术台前。
　　而这一回，他们并没有隐藏，而是伴随着声呼哨，老四那冰晶就划破空气，直逼院长的面门！
　　可是，那足以开碑裂石的冰锥却只停留在院长身前三寸，便像是遇到了什么无形的阻碍般，轰然炸碎。
　　此刻，老人才放下手中的活计，抬起头，看向他们。
　　一瞬间，巨大的恐惧几乎就这么压垮了身体，视线倏然模糊，耳边似乎同时传来了无数阴冷刺骨的尖叫！
　　霍老二脚步一顿，但马上，在胸口处，另一张符纸凭空燃起。
　　火焰瞬间燎过皮肉，但带来痛苦的同时，也让浑噩的头脑倏然清醒。
　　而借着这短暂的空档，霍老二也高声喊道。
　　“老大！”
　　那身高两米多的大汉瞬间从后方冲出，猛地一挥拳——虽然隔着数十米的距离，但依旧有破空声猛地响起，拳风如同炮弹般朝着手术台那边砸落！
　　至此，院长终于皱了皱眉。
　　举起一只手臂，手术刀轻柔地挥下，那拳风就被一分为二，眨眼就消散于无形。
　　那慈祥悲悯的面容皱了皱，而后开口。
　　“我记得你们，你们是不知道怎么跑掉的患者........怎么，是感觉特别不舒服，所以又回来找我医治了？”
　　话语十分和蔼，哪怕刚刚受到袭击，从中也听不出一丝一毫的敌意。
　　........等会。
　　心思迅速转了转，霍老二制止了还想出手的大哥，而后忽然说道。
　　“你说的医治.....是什么意思？”
　　——他们的目的是拖时间，原本打算用武力拖过去的，但现在看起来......
　　面对这种区域首领，能打嘴炮怎么都比动手强不是？
　　听到这句话，那院长居然真放下手术刀，然后笑着说道。
　　“你应该知道，现在外面异变的严重，整个城里全都是怪物吧？”
　　......你丫的不也是怪物之一吗？
　　霍老二很想这么说上一句，不过他还是压下这冲动，又顺着其话问道。
　　“是啊，这都多少年前的事了.....怎么了？”
　　院长深深地叹了口气，而后道。
　　“是啊，好好的一个城市，现在沦为了地狱一般.......不过作为一个大夫，我研究了很长时间，终于是找到了解决办法.......那就是治疗疾病。”
　　“.......可我们没病。”
　　院长摇摇头。
　　“我说的病并不是指身体上的，而是更深层面的......你病了，你们病了，所有人都病了，这就是一场瘟疫，无形的瘟疫，在不知不觉间已经漫延到了整个世界......”
　　霍老二指了指手术台上那被重构到一半的玩意。
　　“你说的治疗....就是这种？”
　　院长叹道。
　　“......我理解你们的恐惧，普通人对于这种未知的东西总是有些惧怕的......但相信我，只有被改造成这样，你们才有机会活下去，有机会在之后的枯潮中活下去.......”
　　随着那话音的落下，霍老二居然感受到了一阵恍惚——不知不觉间，对方的言语似乎已经沁入了心脾，让人不由得不相信......
　　但马上，他就意识到了不对。
　　伸手一摸，不知不觉间，一只蛔虫般的玩意已经钻到了耳边，只要自己回神晚了几秒，这东西就可以顺着耳道，直钻入大脑！
　　——狗日的，这家伙真是阴啊！
　　冷汗直流下，霍老二也顾不上再拖延了，而是对着自家兄弟喊道。
　　“三弟！”
　　院长的动作倏然减缓，整个人就仿佛陷入了慢动作般，哪怕张开了嘴，也发不出任何一点声音。
　　作为配合多年的兄弟，霍家老大自然知道机会，只见其深吸一口气，身形倏然鼓胀了一圈，接着低下头，如蛮牛般撞到了院长身上！
　　至于霍老二，则是郑重其事地从怀里拿出把手枪，在瞄准了院长头颅足足十来秒后，这才猛地一扣扳机——
　　这是他的能力，在瞄准完毕之后，打出来的下一颗子弹无论如何都能击中落点——看起来确实挺强，但由于距离限制，基本都得有自家兄弟配合才能用出。
　　但只要开枪......那么对方就算不死也得重伤残疾！
　　然则。
　　院长只是抬起头，惋惜地叹了声。
　　几条手臂上的器具挥了挥——下一刻，伴随着声凄厉的嚎叫，老大身上爆出了数十条血口，而那半空中的子弹也同时被分割成了一堆碎块！
　　“艹，老大，你先退，按照之前说的，先让那帮家伙顶上，等我........”
　　但就在回过头的瞬间，却看到了几乎令自己目眦欲裂的景色——
　　不知不觉间，那几个王八蛋居然已经退到了角落里，此刻正好似看戏般看着自家的战斗。
　　........这群玩意都没长大脑吗！！！！不知道兔死狐悲的道理？？？？我们死了难道你们能跑的了？？？
　　霍老二当即想要骂出声，然而言语到了喉咙，却只变成了一句话。
　　“老大，你先顶住，老三，你看看能不能再用次能力，老四你在旁边牵制，等我再开一枪试试........”
　　——到这时候，骂只会平白浪费时间，还不如先做好吩咐，搏上一搏！
　　霍家老大无条件相信自家的弟兄，哪怕胸前已经是鲜血淋漓，他也是大吼一声，接着脚下用力，竟是又将院长顶退了几分。
　　其余人拼上了命，总算是将局势勉强维持住——然而就在霍老二打算再次瞄准的时候，眼神却看到了个不可置信的一幕。
　　——不知不觉间，门外已经站着整整几十只的缝合怪物。
　　数量不多，足以淹死他们了。
　　.........大势已去？
　　而就在他愣住的时候，那院长已经摇摇头，继而轻巧的掷出了把手术刀。
　　那刀尖则正对着他的心脏！
　　霍家老大咆哮出声，甚至不顾自己暴露出后背，便想要先回护自家弟弟——可时间明显是来不及，只能眼睁睁地看着刀尖飞驰而过，接着......
　　‘叮’的一声脆响。
　　就在手术刀即将扎入心脏的瞬间，一根羽箭正好与之相撞，将其弹飞了出去。
　　而后，一个轻飘飘的声音响起。
　　“我说你，发什么愣呢，人已经救出来了，现在开始下一个步骤吧。”
　　..........
　　....
　　.
　　时间倒退十分钟之前。
　　眼见得霍家几兄弟开始动手，周游顺着引用，直摸到了那手术台后面。
　　——几十个笼子正摆放在那里。
　　费了半天力气，甚至做了这么多安排，他图的其实就是这个。
　　之前在看那水晶球的时候，别人只看到了院长的疯狂与残忍，但唯独他注意到了——在其身后关人的地方，有着整整几十个铁笼子。
　　........其实想想也知道，这地方只是空间被割裂了，又不是时间上产生了异变，先遣队才进入了多长时间，院长又是特地要抓活的，怎么可能就这么团灭了？
　　哪怕有不少被改造成了怪物，但再算算一台手术的时间，就可想而知肯定有不少的幸存者。
　　果不其然，就在他眼前，那些笼子虽然是空了许多，但仍然有十来个人萎靡地坐在其中，甚至连不远处的打斗声都没引起这些人的注意。
　　“这是.....被隔绝了？”
　　周游伸出手，在其中一个笼口前摆了摆。
　　里面的人没有反应，只知道坐在自己的屎尿之间，流着口水，双目无神地看着前方。
　　见这个已经被吓破了心胆，他也只能转向下一个。
　　这个倒是好点，听到他的脚步，豁然抬起头——虽然明显也是看不到，但仍然焦急的说道。
　　“.......这脚步声.......你不是院长，你是谁？”
　　周游也是一愣。
　　说起来里面这家伙他倒是见过——是之前在市长花园的时候，像侍者一样被吩咐的那个文员——而后陡然乐了起来。
　　万仞扫过，如切豆腐般砍落大锁，而后说道。
　　“是我。”
　　没提及姓名，但对方立马就认出了声音，满是惊喜地抬起头。
　　“周先生？”
　　“没错，看起来你记性还算挺好使的........说起来你不是伊正言的亲随吗，怎么亲自跑到这地方来以身犯险了？”
　　听到这句话，那家伙像是想起了什么，慌张地说道。
　　“我是来......不对，周先生，事情麻烦了，这里出现异变了，事情已经完全脱离市长大人的掌控，就连他之前埋下的后手.......”
　　“我知道这里异变的，用不着你再重复一遍......等会，你刚才说什么？伊正言那家伙还有后手的？”
　　对方这才注意到自己慌忙中说错了话，连忙想要掩饰——但旋即，他又苦笑着松下了肩膀。
　　“都到这时候子，我也不瞒您了——没错，这是市长大人的后手，本来是打算在收完尾后利益最大化的，但没想到出了这么个意外，具体的是........”
　　随着他的坦白，周游脸色也越发的精彩，最后，他憋出来了一句话。
　　“......怎么说呢，伊正言这家伙真是个人才啊......都到这时候了他居然还想着赚钱.......”
　　对方摇头苦笑。
　　“可都到了这时候了，他老人家算计再多也没用了......”
　　岂料，周游忽地开口。
　　“不，你这倒是给了我点意外惊喜......若是我能拖住那玩意一会，你能不能把你们市长那计划实施下去？”

第五十七章 相搏（感谢茶香_AB的大额打赏）
　　（不知道为啥Q阅那面总是不显示.......多谢各位茶香_AB和老哥打赏，累计打赏足够加更，不过由于过段时间得搬家，所以此次加更可能得之后补上，还望谅解。）
　　对方思量了不过几秒，回之以一句话。
　　“可以。”
　　以他的身份，本来不该下如此决定的——但现在主事人基本死光了，而且又已到绝地.......所以还瞻前顾后的干什么？
　　拼吧！
　　得到两个字，周游点点头，而后朝向那拼杀的战场，看着那霍家兄弟几个陷入下风，深吸一口气，引弓搭箭。
　　弦似惊雷，霎时间符箭破空而至——恰巧弹开了那要命的手术刀！
　　那霍老二惊魂未定，转头时正看到周游，惊喜地喊道。
　　“周先生！”
　　周游未回应，而是引弓搭箭，一串连珠箭过去，把所有的锁链射穿。
　　而后，他才对身旁的那文员说道。
　　“我拖住这个大的，你找些人继续伊正言的计划，剩下的全部堵出口拦住那些小的，能做到吗？”
　　文员默默地点头，周游也不再废话，而是身形飞掠，绕着场地开始疾驰，同时手中箭矢未停，如雨点般倾泄在那个院长头上！
　　文员则看着周游，面色凝重。
　　片刻，他忽地叹了声。
　　“市长大人，您这回可真是错了啊......算计这么个无所顾忌的家伙，到时候怎么死的都不知道.......”
　　话是如此说，但言语中却见不到什么情绪，他先是一一把那些受困于笼中的队友拉了出来——呆傻的放到一边当炮灰和弃子，还清醒的就两个嘴巴甩过去——而后走向门口的几人。
　　霍家几兄弟脸色难看地给老大包扎着伤口，见到他过来，只是点了点头做示意，反倒是三人组和陈耿屁颠屁颠地迎了过来。
　　“徐爷，您居然还活着！”
　　和刚才对周游的态度截然相反，被称为徐爷的文员斜了他们一眼。
　　接着，露出了个讥讽的笑容。
　　“这不是文老爷吗.....怎么，最近一切安好？”
　　高个一愣——他有些摸不着头脑，也不知自己是怎么惹到了这位爷，但还是陪着笑说道。
　　“徐爷，您别和我们开玩笑了.......您既然没事，那你就是当之无愧的主心骨，有啥事您吩咐，我们肯定当仁不让......”
　　文员看着他表忠心，忽然似笑非笑地说道。
　　“既然你说了这话....那我就安排了——你们几个，去外面，打头阵，给我拖住那些家伙。”
　　高个脸色瞬时骤变。
　　“徐爷！我们几个水平您是知道的，让我们上.......”
　　文员只是冷笑。
　　“我是知道你们的水平，但我也看到了刚才你们的样子.......你知道的，我向来是不喜欢那些蝇营狗苟的家伙......所以说，你们是上还是不上？”
　　高个一咬牙，招呼起自家的兄弟。
　　“还等什么，先顶上去，起码之后还有点生路！”
　　他们上了，那个文员又从旁边拎出惨叫不止的陈耿，一齐将他扔到了怪堆那面。
　　接着，他才看向霍家兄弟。
　　其中霍老二纠结了半天，才拱拱手。
　　“多谢徐爷帮手，也算是为我们兄弟几个出了口恶气.....”
　　然则，文员依旧是那浅笑着的模样。
　　“——用不着，而且我也没说你们可以休息——除了那个受伤动弹不得的，你们也给我顶上去。”
　　霍家老二脸色同样也是骤变。
　　“徐爷，我们才刚拼完命......”
　　“所以我才让你们顶后场——而且现在不继续拼命，之后也没拼命机会了。”
　　霍老二无言，半晌，他亦然沉默地带着兄弟顶上去。
　　再加上从笼子里逃出的大部分，总算能暂时将涌进来的怪物堵在门外。
　　又回头看了眼周游那边的战场，文员深吸一口气，然后招呼起身边仅剩的几个随从。
　　“你们跟我过来，时间紧迫，必须得争分夺秒。”
　　.........
　　另一边，周游已经将游击的战术发挥到了极致。
　　那些悬挂的肢体成为了再好不过的遮挡，在影影绰绰间，他总能抽冷地射出一箭，然而在下一秒就消失在了另一边。
　　可惜。
　　没啥大用就是了。
　　那院长的样子看似苍老而笨拙，实际上反应快到了不可思议的程度，箭矢往往在离它还有五尺之外时，一把手术刀就随之抬起，然后将那箭连杆切的支离破碎。
　　——这样拖下去不行。
　　现在看起来周游占据优势，实际上以他现在的身体情况，继续这么下去体力迟早会耗尽——解放是条路子，但问题是这仅为半边手掌给的解放，持续时间远比血雨录要短上太多。
　　是杀手锏，但也是必须用在关键之处的杀手锏。
　　然而就在此时，那院长再次开口。
　　“很不错的能力.....有这种能力足以在这世界里活下去了......但你为什么要阻拦我呢？”
　　......这问的是什么话？
　　周游压根没停下来的意思，依旧是瞄准眉心，射出一箭。
　　院长抬起手，轻描淡写地拦下这一击，而后继续说道。
　　“我做的是治病救人的活.....是，我的手段可能残忍点，手术的风险可能是大了点，但我都是为了他们好——不变成这种样子，他们又怎么可能在这世道里活下来......”
　　和刚才一模一样的话术，可周游和霍老二不同，只是斜了一眼。
　　“你就没问他们愿不愿意变成这幅德行？”
　　院长表情越发的慈祥，而声音也是满怀着悲悯。
　　“我是医生，我的职责就是治病救人......他们病了，我只是帮他们变回原本应该的形态而已。”
　　周游忽地停下。
　　然后，松开断月弓，嗤笑一声。
　　“——那我的职责就是斩妖除魔，砍死你们这群为祸世间的东西......仅此而已。”
　　于是，下一秒，剑随风起！
　　这势头远比刚才更强，以至于院长都不由得露出了几分谨慎的神色。
　　手术刀飞快抬起，仅是一挥，前面所有的东西就成为不成型的方块——然而这还不算完，另一只手上持针器夹着缝合针，凌空滑动几下，所有的方块又都飞速的拼接，又再度的聚合！
　　几个半空中的肢体被卷入其中，顷刻间就化作了模糊的肉泥——然而某人身前符光亮起，在几个加持之下，身形骤然快了几分。
　　转眼间，距离又近了一半！
　　老人像是面对调皮的晚辈一般，无奈地叹息道。
　　“自诩的正义而已......何等的愚昧无知，何等的愚不可及——”
　　另一只手，手术剪已经剪落。
　　顷刻间，整个房间出现了个断层。
　　以那条剪裁线为中心，空间就仿佛就此裂开——几个突击队员和缝合体避之不及，瞬间就从中间被分成了两半。
　　内脏‘噗噜噜’地洒落在地上，可老人依旧是那慈祥的脸。
　　——该说不说，不愧是极高侵蚀中的节点BOSS，这实力远不是公寓楼中那瘦高鬼影能比的——但周游眼神中没有任何的恐惧，反而是越发的兴奋。
　　他本身就是好赌，再加上修炼混元劲带来的负面效果，面对这种生死大敌之时，他反而越发的兴奋。
　　万仞朝前平扫，而院长的手术刀并时斩落——看起来又是个碰撞之局，然而就在这时，周游的剑陡然快了几分！
　　这一下院长始料未及，只能看着剑锋擦着手术刀而过，接着在自己白大褂之前扫开偌大的个口子。
　　.......其中并没有人类的躯体。
　　只有无数张痛苦的脸层层叠叠，有男有女，有老有少，每一个都是疯狂般的绝望——
　　院长用半边衣服遮住那些脸，声音终于是有些冰冷。
　　“你觉得......靠着这点东西，就能拦得住我？”
　　周游回之以一张大大的笑脸。
　　“当然不，不过嘛.......”
　　下一刻，一声极为突兀的呼声响起。
　　“断邪！”
　　........什么玩意？
　　院长没反应过来，但这时，周游已经展开了解放——
　　时间比他想象的更短，满打满算也不过十来息的时间而已。
　　但就这么眨眼间的功夫，一把长剑已经自虚空中破出，带着犹如撒欢般的鸣响，直指那面门而来！
　　院长当即想要做出应对，但看向那泛着银光的剑尖时，它不知为何，忽然一个晃神。
　　恍惚间，仿佛这长剑已经化作了星辰——还是那血海滔天，杀戮不止的七杀星！
　　而就这么点功夫，断邪已经是长驱直入，不过院长好歹是三大节点之一，一只手抬起止血钳，艰难地钳住了断邪的锋刃。
　　它也看出来了，周游是不知用何方法，强行突破了自己的极限——但无论如何这都必不得长久，所以他只需扛过这几秒......
　　可马上，它就瞋目裂眦。
　　无他，某人已经抬起另一把剑，笑眯眯地架在了手术台间，那被改造一半人的身上。
　　哪怕内脏已经被摘除近半，哪怕身上被缝了一堆不属于自己的玩意，这人仍然是清醒着的——没了眼皮的眼睛看着周游，大颗大颗的血泪从其中流下。
　　虽无言语，但意思已经十分之明确。
　　——求求你，忙个忙，杀了我！
　　举手之劳，周游自然顺水推舟。
　　院长那面还在吼道。
　　“别碰我的患者！”
　　可是，周游的剑已经压了下去。
　　瞬间，止血钳一松，断邪立马长驱直入，从院长的胸前而入，又从背后硬生生地破出！
　　可哪怕被钻出了个好大一个窟窿，院长仍然没有在意，而是用一种满是憎恨的眼神看着周游。
　　“.........你突破底线了.......再怎么愚昧无知，你也不能对患者动手......”
　　周游挑起嘴角，笑着说道。
　　“患者？哪来的患者？我只看到了个求我给他一个解脱的可怜人。”
　　院长未再多言，而是再次举起了手术刀。
　　这一下，几十米的空间都被切成了碎片！
　　周游皱眉，身退。
　　但旋即迎来的，就是那冰冷的剪刀。
　　剪刀之后是镊子，镊子之后又是针钩——一个一个层层递进，直把周游逼的步步倒退。
　　很明显，这位是被彻底激怒了。
　　不多时，周游就被压进了个角落里，周围都是厚重的墙壁——明显已经是避无可避。
　　然而这时，他却陡然浮现出了张笑脸。
　　——无他，就在视线所及之处，那文员和帮手已经用人骨搭出了扇大门！
　　几十斤上百斤的血肉被肆无忌惮地扔到里面，缓缓地构成了黑红色的门扉——
　　而这时，院长也像是注意到了什么，也顾不上继续追杀周游，而是猛地180°转过脑袋。
　　当然，这时已经是来之不急了。
　　随着门扉开启，一只破旧的皮靴踏足在地面上，而后，一个身高近五米，满身横肉的东西硬生生地从门里挤了出来。
　　但这不算完，马上，又是双白手套扶住了门框，再度挤出来了个家伙。
　　后面这位和前面那个呈截然相反的样子——前者算是类固醇的集合体，往那一站就只是个肌肉块子——连脑袋都缩水到那些肌肉里去了。
　　而后者则是个西装革履，却又瘦如竹竿的样子，偏偏这风吹就倒的身躯上又长着个不成比例的侏儒脑袋，一摇一晃地似乎随时都可能掉下来，看起来.......分外的可笑。
　　在进来之后，那竹竿就扫了圈，而后感慨道。
　　“这就是那医学狂人的实验室？看起来......也不咋样嘛，起码比我家的解刨医疗间差远了。”
　　那肌肉块子闷声闷气地回道。
　　“人家这好歹是正经的医疗场所好不.......虽然说看起来和屠宰场差不了多少，但起码能真做手术，而你家那地方........除了解刨二字，还能和医疗扯上什么关系？”
　　这两人视若无物地在自顾闲聊，然而被晾到一边的院长脸色是越来越难看。
　　“警察局的，市政厅的，你们来干什么！”

不好意思请假一天
　　药物副作用导致头疼恶心，走路都打摆子，今天请假一天，明天更新，不好意思。

第五十八章 节点
　　听到这话，不远处满头是血的霍老二不可置信地仰起头。
　　事实上在这俩个存在出现的瞬间，所有缝合体的动作都停了下来——不，不止是停了下来，那些被硬拼上的肌肉甚至开始迅速溶解，最后化作了一滩血水。
　　霍老二喃喃地开口。
　　“警察局和市政厅不应该还在被围攻吗？他们怎么可能出现在这里的......”
　　周游瞥过去一个‘别多嘴’的眼神。
　　不过那几位也没注意过来。
　　或者说，这几个人压根就没把他们这些人放在心上。
　　无论是类固醇集合体还是大脑袋，都是笑眯眯地看着院长。
　　半晌，类固醇集合体先开了口。
　　“当然是看看你这里干的怎么样了......现在看起来，进展似乎有些不顺啊？”
　　院长再不复那慈祥的面貌，冷冷地说道。
　　“顺不顺又与你们何干？”
　　那大脑袋立刻笑着接口。
　　“别这么说嘛，咱们仨好歹是掌管着这一方土地，万一闹出什么龌龊.........”
　　话未完，在旁边那些人中，瞬间有几个的脑袋炸掉。
　　接着，院长那佝偻的身子上，突然长出了几十条增生的血管！
　　院长一愣，继而勃然大怒。
　　“市政厅的，你干什么！”
　　那大脑袋搓着手笑道。
　　“何必那么惊讶呢，只是看你这太脏，想帮你扫除一下而已。”
　　院长瞪着眼睛，艰难地抬起把手术刀，正想像刚才那般切下——然而，一声枪响却打断了他的动作。
　　而在硝烟之中，类固醇则拿着把双管猎枪——那枪身都是由血肉组织拼接而成，枪管处则是两个哀嚎不止的人头——同时狞笑道。
　　“着什么急啊，咱们兄弟几个挺长时间没见了，不得好好玩一玩？”
　　这一枪下来，竟是直接打断院长的两条胳膊！
　　而马上的，大脑袋又是打了个响指。
　　又是两人爆开，而更多的血管则如同蛇一般，开始飞快的漫延。
　　此时院长已经进退不得——往前，黑洞洞的枪口指着他，甚至说那类固醇集合体又多拿出了好几样武器做备用，往后，大脑袋蠢蠢欲动，随时都有可能接上。
　　有一说一，对方所用的招数并不强，然而院长深知对方的手段，但凡久那么一点.....那自己迟早会被拖死！
　　而且不知为何，刚才被那人砍中的地方明明已经用血肉填上了，隐约间却仍然疼的要命，甚至连意识都无法集中。
　　所以说，它现在最好的选择是退，也只能退！
　　但在走之前，它仍然有个事想弄明白。
　　“为什么？枯潮快来了，你们为什么还要这里搞内讧？”
　　这一回，无论是大脑袋还是类固醇集合体都笑出了声。
　　“医院的，就是因为枯潮将至，所以我们才会与那人类做交易啊。”
　　“........为什么？”
　　第二次质问，然而这时已经听不到任何的怒气。
　　对方简单的回答。
　　“枯潮之下，一个城市容不得三个掠食者的存在。”
　　这话说的很简单，然而院长已经理解了什么意思。
　　所以它也没再废话，而是深吸一口气，身形急退！
　　但这时，类固醇集合体已经又拿起挺机枪，朝着它退路的方向，无差别的开始扫射——而大脑袋则不知从哪掏出了三个干尸样的人，放到地上时就开始融化，继而如同菌毯般漫延——
　　当然，这些招数都没避开人，甚至有意无意的还往着人堆里去。
　　瞬间，一阵撕心裂肺的哀嚎。
　　文员脸色极为难看，对着那边喊道。
　　“二位，伊市长是与你们做过交易的，其中明确说好不得伤及我们的人......”
　　听到这话，类固醇转过脑袋，问了一句。
　　“市政厅的，你和那谁做过这种约定？”
　　大脑袋耸耸肩。
　　“我忘了——你做过？”
　　“我没有。”
　　“那就是没有。”
　　文员牙都快咬碎了，然而大脑袋又往地上放了几个被活生生团成球的身躯——几秒后后，剧烈的爆炸响彻于整个房间。
　　血与肉并时化作了几个旋涡，又拉扯掉了好几个人——而那个陈耿就正好被卷入其中。
　　这家伙身子都被炸没了一半，然而手还在奋力的抓着地板，同时用凄厉到不似人声的声音喊道。
　　“救救我，谁来救救我，我不想死啊......我不想死啊.......”
　　声声泣血。
　　不远处，周游只是这么看着。
　　当这也不是说他多么绝情，若是霍家几兄弟遭了重，他怎么都得拉上一把的，然而陈耿.....
　　一是吧，真不熟，二是从旁枝细节来看，这家伙之前明摆着为了活命献祭掉了队友，所以说......
　　早死早超生吧，起码在这个世道里，干净利落的死了总比受尽折磨强。
　　当然，原因还有第三点....那就是现在局势有点不对。
　　确实。看起来类固醇集合体和大脑袋占尽了优势，但这二人毕竟是跨界而来，实力本身就不是全盛，再加上这里是院长的主场，有着源源不断的人类肢体内脏补充.......
　　天知道在那门时效到之前，这俩玩意能不能解决掉这个大BOSS。
　　“啧，还是得我动手啊。”
　　周游无可奈何地叹了声，然后将万仞出鞘。
　　解放的时间早就过了，不过他钻了下系统的空子——断邪是没了，然而其留下的血煞仍然缭绕在这个屋子中，万仞仅是轻轻一撩，浓郁的煞气就渗入了剑身。
　　接着，吸气，附身，继而......
　　弹射而出！
　　院长本身就因为那二位的夹击左支右拙，完全没看到周游的到来——待到他意识到剑光之时，万仞已经离它不足五尺！
　　正常来讲，它做的最好的决断，应该是硬吃这一击，然后想办法将周游逼退的。然而不知为何，那苍老的脸上陡然露出了些慌张的神情，然后用力扭曲身子，竟是强行地避开了这一下。
　　周游先是不解，但看到他护住之前断邪剑伤的时候，也是恍然大悟。
　　——这家伙把万仞给认错了！
　　不过这不正巧了！
　　他强行闪过了这一剑，那东西立马趁势追击，一人扛起了个火箭筒，而另一个则是拉出了两张黏合的人皮——
　　接着，扳机扣下，人皮撕裂。
　　院长瞬间目眦欲裂，但最后也只能吐出一个字。
　　“不——”
　　下一刻，整个医院似乎都随之晃了晃！
　　七八分钟后，待到硝烟散去，只能看到个焦黑的身体倒在地上。
　　那些多余的肢体都已经被烧了个干净，就连胸腔中的人脸都化作了脓水，然而就算如此，院长仍然未死，挣扎地抬起身，想要朝着外边跑去。
　　但一只脚已然踩住他的身子。
　　接着，拳头落下，瞬间就砸碎了那苍老的脑袋！
　　而后，周游才仰起头，看向剩余的两只怪物。
　　刚才那杀招对它们似乎也是负担颇重，类固醇的身体直接缩了一圈，而大脑袋则是没了好几件肢体。
　　但就算如此，这两家伙仍然在饶有兴趣地看着周游。
　　“我说警察局的，难得遇到这么个珍稀玩意.......咱俩还有些余力，时间也有些，要不把他也一起弄回去？”
　　类固醇集合体咳出了一连串的黑烟。
　　“妈的，你没事找事是吧？枯潮快来了，好不容易做掉医院的，不赶紧回去收拾自己的势力等着上供，你还有心思玩？”
　　然而大脑袋只是在笑。
　　“别这么说嘛，工作归工作，娱乐归娱乐，就算再忙也不能忘记休闲.......”
　　“典型的公务员做派——算了，你要干你去干，我可不帮忙。”
　　见到类固醇集合体要走，大脑袋又说了一句。
　　“而且再说了，这种稀罕玩意说不定祂也喜欢呢.......万一真是祂要的，咱们可就省了不少力气了.......”
　　类固醇集合体的脚步瞬间停住。
　　它看着面容平静的周游，好一会后，也做出了决断。
　　“行吧，反正也不费什么事，耽误会就耽误会.....不过我说好，等到手了我要一半。”
　　“一半？你打算咋分？横着分还是竖着分？”
　　“随便，你保存手段比医院的都强，就算断成两节也能让他活着......”
　　见到这两人毫无顾忌的讨价还价，周游叹了声。
　　“我说两位。”
　　类固醇集合体和大脑袋齐齐地转过头。
　　而他则继续道。
　　“你们在把人当商品前，能不能问问别人的意见？”
　　这俩家伙愣了几秒，接着，哄然大笑。
　　“问问别人的意见......不是，多少年了，你是头一个这么问我们的——就冲这大胆我也得把你弄到手——至于你的意见......”
　　大脑袋晃了晃。
　　“有用吗？你实力在人类间确实不错，但你觉得能对付我们两个联手？”
　　这话说的确实。
　　哪怕周游是全胜之姿，对这俩家伙也会打的极为艰难，说不定还得动用佛祖舍利才能惨胜，而现在.......基本也没啥可能了。
　　至于帮手嘛。
　　看了看文员。
　　文员也在看着他。
　　.......算了，这群家伙不背后捅刀子就已经足够了。
　　不过周游也没什么焦急的样子，而是带着温和的笑容说道。
　　“你说的确实，我现在对付不了你们......但是吧。”
　　他忽地挑挑眉。
　　“我又何须对付你们？”
　　“......你什么意思？”
　　就在大脑袋茫然不解的时候，周游已经打了个响指。
　　下一秒，又是声爆炸响起——
　　和之前比起来，这爆炸声十分轻微，甚至不仔细听都察觉不到——然而在同一时间，大脑袋和类固醇集合体脸色都是骤变。
　　原因就在不远处——在那血肉大门的底座间，伴随着符纸灰烬的飘扬，几块石头已经是被崩开。
　　数量不多，范围不大，但足以让这门因为支点缺失而倒塌！
　　周游于是咧开嘴。
　　——开玩笑，你以为老子和你们打多久交道了，能不知道你们的德行？从最开始老子就防着你们了！
　　看着周游那挑起的笑容，类固醇集合体当场就拿出了把人骨拼成的手枪——但还没等它扣下扳机，手指处就轰然破碎。
　　紧接着，它与那大脑袋并时化作了微尘，尽数都被吸进门里。
　　在最后时刻，大脑袋陡然爆发出了阵大笑。
　　“有意思，真有意思，多久没被这么耍过了——那面那家伙，告诉你们市长，这债我们都要从他身上讨回来，十倍！”
　　文员表情十分难看，就那么眼睁睁的看着俩家伙消失，而后传送用的大门轰然倒塌。
　　周游则是抱着胳膊，笑眯眯地看着他。
　　半晌。
　　令人没想到的是，文员居然没动手，反而凑了过来，拱拱手。
　　“多谢周先生帮忙，这才救得我们这些人.......”
　　还没等他客套完，就有就开口打断。
　　“怎么，你不打算抓我回去？”
　　“........周先生这是什么意思？”
　　“刚才那俩家伙可是和我结下梁子了......如果你不把我交出去，你们市长说不定就得遭重了.......”
　　文员强扯出了个笑容。
　　“周先生，您这就是说笑了，别人不知道，您还不知道嘛，伊市长不久之后就要离开这地方了，他们就算有天大的怨气，难不成.......”
　　这次他依旧没能说完。
　　话至一半，旁边一个咋咋呼呼的声音猛地响起。
　　“徐爷，您还和他客套什么！咱们这么多人呢，他力气也差不多耗干了——咱们先把他给按住，之后送到市政厅，别说帮市长处理了个麻烦，咱们恐怕还能弄到不少的好处......”
　　是三人组中的那个高个——在刚才那一番AOE中，这家伙两个兄弟都分别惨死，但唯独他偏偏幸存了下来，不得不说真是有几分狗屎运。
　　周游撇过去一个眼神。
　　意思很明确。
　　——你们政府班子里都是这种白痴？
　　文员也是苦笑。
　　“周先生，您也知道，林子大了什么鸟都有，伊市长手下那么多人呢，总得出几个奇葩........”
　　这话是低声说的，高个也没听清楚，这家伙抽出武器，就想一马当先的往前冲——
　　然而，他的脚步却骤然停住。
　　周游没动手，文员也没动手，但就在他胸口，一把明晃晃的刀子已经透体而出。
　　不可置信的转过脑袋，只看到了张漠然的脸。
　　霍家老二抽出刀子，看着那颓然摔倒的身体，冷冷地说道。
　　“我们霍家的家规就是有恩必还，有仇必报，这是回你刚才的——咱们现在两不相欠了。”

第六十章 枯潮
　　霍老二在抽回刀子后，便漠然无言。
　　有一说一，袭击友军，以下犯上，这在地城里算是相当严重的犯罪，按照正常情况来讲，连带罪一起当场把他们五个击毙都不为过。
　　但周游和文员都没有动弹。
　　周游本身还挺欣赏这五个家伙，再加上这事与他无关，所以也没做任何表态。
　　至于文员......
　　看样子若不是霍老二插手，他本身就已经准备做掉这傻逼了。
　　一脚将那扑街踢到一边，文员扫视着周围，开始统计。
　　“人员损失了八成，外援基本死光，核心就只剩下我自己.........”
　　人无语到极致时，是真的会乐出声来的。
　　文员就是这样，他嘴角一抽抽的，带着苦涩的笑容，摇摇头。
　　“这回算是损失惨重了......只希望之后在医院的搜刮里能赚回点钱吧.......”
　　至于周游这边嘛......
　　他只是蹲坐在院长残骸身边，百无聊赖地扒拉着什么。
　　原本以为打完大BOSS了，多少会给自己点身体零件——可惜都翻了半天，仍然没找出哪怕一个自家的肢体。
　　就在他准备放弃的时候，眼角余光忽然瞟到了个东西。
　　——之前院长用的手术刀夹，正在那边熠熠发光。
　　.......那大头和类固醇集合体的杀招根本不是常规爆炸，而是某种力量的极致压缩，除了院长这种BOSS以外，按正常情况其余玩意应该都一同泯灭的。
　　但这个......
　　扫了一眼，周游本想着学着自家师傅那副德行，趁人不注意偷偷拿走——但很快的，他便是晒然一笑，大大方方的走过去，继而大大方方的拿起。
　　很多人都看到了他这幅举动，但没人说一句话。
　　按照协议，这医院所有东西都应该是归伊正言所有，可如今嘛.........
　　幸存的人全当做看不到，就连文员都朝向窗外，吹起了压根就不响的口哨。
　　周游摆弄着那手术刀夹，很快的，系统的提示就出现在了眼前。
　　“改造之物”
　　“特殊。”
　　“品质：黑色（受诅物品）”
　　“此物品为多功能物品，可以应用于许多场景，但每次使用都会消耗其中一定数量。”
　　“效果1：医者仁心”
　　“对友方单位使用时，通过一场简单的手术，可以迅速治疗大部分外伤（根据外伤轻重消耗数量也有所不同）”
　　“效果2：形体畸变”
　　“此物品也可以对部分活体生命进行从轻到重的改造，根据改造方向以及效果，需要消耗一定量的手术刀以及肢体内脏。”
　　“效果3：血腥屠戮。”
　　“此物品当做武器使用时，可以通过投掷或者近战造成无视对方防御力的切割伤害（每次攻击都会消耗一把，对方防御能力越高则需要攻击的次数越多，并且在切割后还会使对方承受难以治愈的特殊流血效果。）”
　　“改造之物现有数量为：26把（上限60把）。”
　　“黑色物品特殊诅咒：永不复行。”
　　“改造之物无法通过任何常规方式补充数量，必须以持有者寿命为代价才能填充，每一年寿命可以补充4把，如果改造之物数量少于40，则每次进入剧本时自动补充12把。”
　　“请注意，受诅物品在使用后将不可丢弃也不可毁坏，将在持有者死亡之前永远与其绑定在一起。”
　　........怎么说呢，周游是头一次见到受诅物品，之前只是听黑书介绍过，但亲自接触还是第一次。
　　效果很强力，但诅咒效果也和之前那些不可同日而语。
　　4把手术刀一年寿命，根据描述以及刚才院长的攻击来看，这玩意消耗速度也是飞快——一场战斗下来指不定十来年的寿命就扔出去了。
　　换成刚进入剧本的时候，周游绝对是把这玩意扔的越远越好。
　　但现在有神像可以将信愿转换成寿元，他倒是不那么缺了——但降灾也是个消耗大头，所以说......
　　“...........”
　　迟疑几秒后，他还是将这手术刀夹收了起来。
　　原因无他，这个剧本畸变的实在太厉害了，哪怕以他原身进来都难以对付，更别说现在还得拼自家的身体.......刚才这刀的威力他也看到了，是足以当杀手锏使用的东西。
　　而在之后，他才走向那群人。
　　霍家兄弟虽然全活着，但各个负伤不轻，其中最严重的老大已经昏迷过去了，见到周游过来，其中霍老二想说什么——不过马上就被一个扔过来的酒葫芦给打断。
　　“给他灌两口，能缓过劲来。”
　　霍老二一愣，但还是听话的拔下瓶塞，给自家老大灌了下去。
　　几口酒入肚子，那大汉的面容以肉眼可见的速度红润了起来——但依旧没等霍老二感谢，周游便径自来到了文员面前。
　　对方很自觉地没有提战利品的事情，而是温和的笑道。
　　“多亏周先生您的搭手，我们这些人才能活的性命......现在事已经完成了，请问先生你还有什么吩咐吗？”
　　不愧是市政班子的核心人物，字里行间着实让人如沐春风。
　　周游也没啥废话的心思，直截了当地问道。
　　“之前伊正言和我说干掉这家伙就能打开撤退的节点，现在它已经没了，节点呢？”
　　“这个恐怕需要点时间......”
　　但话刚起个头，忽然间，一阵震动忽地传来。
　　文员愣了下，接着陡然露出了个如释重负的表情。
　　“......现在应该开始了，周先生自己一看便知。”
　　说罢，他侧过身，让开了窗户的位置。
　　而周游也毫不客气地站过去，举目而望。
　　——由于核心死了，之前附着在医院中的封锁也随之消失，如今已然能看到外面的景色。
　　而就在他眼前，世界在改变。
　　不是夸张，而是目光所及之处，一切的东西，包括那些摩天大楼，都在挪动，改变，最后在眼前拼出了条蜿蜒的道路。
　　看着周游有些发愣，文员适时解释道。
　　“原本这城是可以自由进出的，但前段时间这三个家伙不知用了什么方法，强行造出了一片污染区，导致除非用一些特殊方法，很少有人能从这里逃出去，现在院长已经死了，三块区域出了一块破绽，自然就可以........”
　　但这时，周游忽然开口。
　　“我问的不是这个。”
　　“额.....那是什么？”
　　周游仰视着天空，眼神少见的十分沉重。
　　“之前那月亮......是这样的吗？”
　　“？？！！”
　　文员也是呆住，但很快的，他就意识到了什么，再不顾继续客套，而是猛地冲到了前面——
　　就在他眼前，血色的光晕已经染满了天空——这里本就看不见星辰，如今乍一看去，就好似倒悬的血液之海般。
　　而那狂笑着的月亮已经翻了个面。
　　如果说之前那癫狂的面孔是无差别望向这世间所有，如今它便是准确无误地看着这个城市——其中有着饥渴，有着嘲弄，但更多的是彻彻底底的疯狂。
　　心智差点的，只需一眼，就会立刻化为疯子。
　　心里有预想，一个令人无比恐惧和绝望的预想，但到了此刻却死活不肯承认，文员哆嗦着嘴唇，半晌之后，才吐出几个字。
　　“枯潮........”
　　“枯潮来了！！！”
　　旁边那些幸存者不懂，然而周游的脸色已经沉到了极点。
　　“伊正言那狗日的不是说枯潮还有一个半月才到吗？那时候无论是疏散还是咋地都能做完了——怎么这么早就开始了？”
　　文员满脸的茫然，那温和有礼的态度早被他抛出了九霄云外——如今这位只知道呆呆地看着，压根就吐不出一个字。
　　周游无奈，也只能继续看向那边。
　　不知不觉间，众多的怪异已经走上了街头，无数扭曲的东西张开双臂，尖啸着，嘶喊着，高歌着——那些言语常人压根无法理解，但其中的意思已然很明确。
　　它们在恭迎着自己主人的到来。
　　而在更远处，朦胧的阴影已经浮现。
　　隐隐绰绰之间看不清楚面貌，然而危机感却让浑身上下的汗毛都根根竖起——
　　这些东西每一个都有院长的实力......甚至说比院长更强！
　　而一个院长就让这所有人耗尽了力气，可远方这些.......究竟有多少个？
　　看到文员仍然在发愣，周游深吸一口气，然后连续甩过去俩嘴巴。
　　这种物理清醒法他只习惯用于那些看不对眼的，但现在这局势.......也顾不得那么多了。
　　两巴掌下来，文员一个激灵，终于是回过神来。
　　而周游则是马不停蹄地说道。
　　“看起来和伊正言说的不一样，这狗日的枯潮提前到了——你们家市长谋划那么多，有没有什么备用的方案？”
　　“........有倒是有，但谁也没预料到这种情况，而且必须得回到城里......”
　　周游给自己灌了口酒，然后深吸一口气，说道。
　　“那就回去。”
　　“可外面怪异已经封锁了街区......”
　　“那又如何？”
　　周游握住剑柄。
　　“既然封了，那就想办法杀回去吧。”
　　................
　　......
　　...
　　.
　　放下厚重的书本，三三一声轻叹。
　　她家里的盲文书本来就不多，这本已经是看了第七遍了。
　　然而对一个盲人，尤其是对一个长相不差的盲人来讲，这城市实在太过于危险，平日里除了打水和去临街买食物以外，她都是能不出屋就不出屋的，这些看了不知多少遍的盲文书已经是她唯一的娱乐活动了。
　　当然，这只是一点，另一点是......
　　“三三姐，你看完了？需不需要我帮你拿杯水过来？”
　　一个相当元气的话语传入耳中。
　　这是她另一个烦恼源，自家哥哥不知从哪捡来的家伙。
　　自打这位入住以来，原本安静的屋子啥时变得极为喧闹——这名叫王平灵的姑娘就好似只特大号的哈士奇一样，一天到晚都是闲不下来。
　　再加上她自觉周游有恩与她，以及给她提供了个住处，就总是想着办法来报答——照顾行动不便的三三就成了她首要的责任。
　　........虽然也没人拜托她就是了。
　　对于这个家伙，三三说不上讨厌——自从几年前的变故之后，除了自家的哥哥，她对人的情感已经变得极其淡漠，更谈不上什么嫉妒——
　　她又不是那种不明事理的孩子，自家哥哥更不是什么萝莉控，也不可能与这么大点的孩子产生什么感情。
　　所以怎么说呢......单纯就只是觉得烦而已。
　　就好比一个完整的家庭突然插入了个外来者，还是那种完全陌生的外来者，无论对方做什么，都只会觉得烦躁。
　　然而三三是个好妹妹，也知道这家伙帮了哥哥不少忙，所以她根本不会将这种烦躁流于言表，更不会明言去驱赶或者拒绝。
　　她只是用一种相较冷淡的情绪默默表示着自己的态度。
　　按正常情况，常人看到这种态度，都会知难而退，不再打扰。
　　.......
　　正常人。
　　三三又是叹了声。
　　王平灵这姑娘明显就不是什么正常人。
　　纵使三三没有回答，她仍然在那咋咋呼呼地说道。
　　“三三姐，既然不渴的话你饿不饿？对了，之前那帮派送来的面包还剩一点，我拿油给你煎一下你尝尝看？很甜的.......”
　　用这种来说，王平灵也挺像只大金毛的，热情洋溢，从来不知道拒绝。
　　.......我不讨厌狗，我只是......
　　三三摇摇头，说道。
　　“王.....平灵。”
　　对面那个姑娘笑呵呵的说道。
　　“三三姐你叫我小二就好了，反正这也是我小名，叫起来也方便。”
　　“好吧，小二。”三三叹道，“你不用管我的，起码在这屋子附近我都是可以自理，你要是觉得实在无聊的话也可以出去逛逛.......这附近的街区都被那帮派控制了，应该也不会有什么危险......”
　　这话纯属好心，然而王平灵却是笑道。
　　“周哥让我看家，我就不能随便离开......放心，三三姐，我是贫民窟出来的，那地方连续俩月不见光都很正常，这宅几天对我一天问题都没有。”
　　“.......好吧，如果你想的话。”
　　三三也不再去劝，而是摸索着找出另一本书——但就在她打算翻开的时候，一声爆炸的响动忽然传来。
　　两人都并时停下了所有动作。
　　三三飞快地收好书，接着打开旁边隐蔽的门，准备随时让两人躲进去——而王平灵则是靠在墙角，谨慎地拉出了条门缝，看着外面。
　　片刻，她的表情忽然变得极为奇怪。
　　“三三姐，外面那些帮派分子......不知为什么，好像都撤出去了？”

第六十一章 间章
　　——人没了？
　　三三下意识的觉得这不可能。
　　毕竟那群家伙名义上是保护安全，实际上根本就是监视——那伊大帮主就是用她们两个当成人质，让哥哥不敢轻举妄动。
　　三三眼睛虽然看不见，但比谁都明白这道理——可就算明白也没办法，她们俩怎么都不可能与一帮荷枪实弹的黑帮抗衡，只能当那些人从不存在就是了。
　　然而......
　　王平灵说这些人全没了？
　　按照三三所知，这些黑帮擅离职守只有两个可能。
　　1，帮主直接下令，让他们结束任务——但周游没回来，这点可能性无限接近于无。
　　2，有什么意外事件突发，让他们宁可受罚也不愿呆在这里！
　　三三的身体瞬间有些僵住。
　　而王平灵还疑惑不解地问道。
　　“三三姐，这是发生了什么吗.....还有你没事吧？”
　　三三深呼吸几次，直至怦怦乱跳的心脏趋于平静，接着才说道。
　　“没事，咱们恐怕得出去一趟了，你去做好准备。”
　　王平灵十分的莫名其妙。
　　“三三姐，好好的怎么......”
　　“我说，做好准备。”
　　没有训斥也没有痛骂，就连说话的声音都不算多大，然而不知为何，王平灵却下意识立正，回答了个是。
　　三三看不见她的样子，但依稀间能感受的到——所以她仅是接着说道。
　　“你有什么东西需要收拾的，给你十分钟的时间，赶紧收拾好，接着咱们就出去。”
　　听着王平灵脚步声匆忙离去，三三这才略微松了下肩膀。
　　如果有可能的话，她肯定会呆在家里等周游，但问题是黑帮人员都跑了，那不知名的危险肯定已经渗入这附近。
　　留在屋子里只会被瓮中捉鳖，不如趁着还没到来的时候，抓紧往外跑。
　　王平灵收拾的很快，而三三在歪歪脑袋后，还是杵着盲杖，走到周游的房间。
　　她没去动那些杂乱的东西，而是从夹缝间取出了个钱包，放到贴身处——然而她想了想后，又从书柜底下拖出了个长方形盒子，背到了身上。
　　而这时，王平灵也是急匆匆的赶过来。
　　“三三姐，吃的，钱，还有通行证之类的我都已经收拾好了，大概能到三五天左右的量......”
　　“足够了，哥哥大概只用一天左右就能回来，咱们等到那时候就可以。”
　　王平灵有些不舍地看着屋子——这段时间算是这姑娘难得的安稳日子——然后犹豫地说道。
　　“那三三姐，咱们要去哪啊？”
　　“哥哥之前说过，要是出什么意外，就和他去内街出口处汇合......先往那边去吧，剩下的再说。”
　　听到这话，王平灵也没了任何问题，而是抓住三三的手，就想带着她出门。
　　然而三三却轻轻地抽出了手掌。
　　“......三三姐？”
　　三三摇摇头。
　　“以前哥哥曾经带我走过这一片，虽然没有几次，但我路记得十分清楚.......”
　　王平灵焦急地说道。
　　“可三三姐，你毕竟眼睛不好使，还是让我带你......”
　　三三转过脑袋。
　　虽然蒙着白布，然而王平灵依旧感受到了‘被看着’的感觉。
　　俄而，三三说道。
　　“放心吧，我能够感受到路......别再耽误时间了，抓紧点。”
　　话都说到此了，王平灵也没法再说什么，只能先在三三身上系了根绳子，然后率先在前方引路。
　　但就在这时，震动声骤然大了起来。
　　倒不是说什么塌陷——这个防空洞虽然说年头已经很大了，不过市长一直出钱进行修缮，起码不会因为点地震就塌了个彻底。
　　所以说........
　　终于冲出那条小巷的时候，王平灵的脚步忽地停住。
　　“.......发生了什么，有危险吗？”
　　三三谨慎的问道，然而王平灵并没有出声。
　　——毕竟，以她贫瘠的学历，很难用言语来形容眼前的景象。
　　树木在废墟上徒长，上面挂满了仿佛灯笼般摇晃的头颅，地上泥浆泛涌，如同长河一般，无数尸骸在上面起伏，白骨铺成了道路，无数民众在上面奔逃，然后又被怪异捏起，随手做成了骇人的摸样.......
　　天顶裂开了道口子，血月的光辉洒向此间，众多奇形怪状的东西行走在市区中央，狂笑着，高歌着，就好似那狂欢节的游行——
　　而伴随着受害者的蹒跚加入，这队伍也是越发的壮大，甚至似乎要淹没整个城市。
　　王平灵瞠目结舌了半天，才呢喃着开口。
　　“三三姐，好像怪异入侵了城市......不对，咱们得赶紧逃啊！”
　　小姑娘拽住三三的胳膊，当即就想要开溜——然而下一刻，三三却揪住了她的衣服。
　　“别着急，虽然我不清楚什么样，但按照常理来讲，它们现在肯定会进行地毯式搜索，乱跑的话很容易被抓住。”
　　“那三三姐，咱们应该往哪去？”
　　三三沉思一会，用盲杖轻点了旁边几下，继而带着王平灵小心地往后退去，七拐八拐地钻入了条小巷。
　　待到来到巷尾巴的时候，她摸索着掀开了块井盖，然后对王平灵说道。
　　“进这边。”
　　王平灵探了探头——作为贫民窟长大的人，她对此自然不陌生。
　　“走私用的老鼠洞？看起来还被废弃很久了......三三姐，你咋知道的？”
　　三三未回答，而是率先钻了进去。
　　地下黑洞洞的，然而对三三来讲这算不得什么阻碍，摸索着墙壁上的刻痕，她带着王平灵走到其中一边，然后顺着生锈的管道往里走去。
　　地上的狂欢仍然在继续，哪怕隔着一面土层，都能听到人类被撕扯，揉碎的声音。
　　两人都尽量不发出任何一点动静，直至一切都逐渐安静了下来，这才长舒一口气。
　　王平灵心有余悸地抬起探照灯，然后说道。
　　“......这是究竟发生了什么啊？正常来讲怪异绝不可能侵入到市区内的，顶多说破坏掉几个边角街区.......怎么突然间这么多的杀进来了？”
　　三三也没法回答。
　　之前自家哥哥确实未雨绸缪，教了她许多事，包括这个地洞在内，都是提前做的保险，但谁也没和她说过，怪异居然能毫无征兆的入侵了！
　　再想想周游这段时间的怪异举动，一种不安感涌上三三的心痛。
　　“不，不会的，哥哥他吉人自有天相，绝对不会出事的.......”
　　喃喃说了一句，三三刚想转去另一边的管道——然而就在此时，一只手突然自上方伸出，然后死死地掐住了她的脖子！
　　窒息感瞬间传来，三三当即就憋红了脸。
　　——幸好，这里还有个拾荒者。
　　王平灵虽然一直都是跟在大部队身后捡垃圾，但这么多年积累下来，也有了一些的应对方法——她从腰后拔出把短刀，然后朝着手腕处用力割下。
　　那本就腐烂的关节瞬时裂开，总算是让三三免于被掐死的下场。
　　费力地咳嗽几声，三三抬起脑袋，那蒙眼的白布瞬时脱落，露出了鲜红如血的宝石眼眸——但她很快就摸索到布料，再度蒙上。
　　而后，侧耳听了听。
　　原本已经安静的狂欢声又再度响起。
　　而且已是越来越近！
　　——很明显，这是被他们给发现了！
　　王平灵也同时意识到这一点，瞬间死死地握住三三手腕，然后寻了一条偏僻的小道，竭力朝着里面狂奔。
　　这回三三没有拒绝。
　　她深吸一口气，强行平复住那跳动的心脏，在奔跑的时候顺手摸过墙壁上的划痕，而后说道。
　　“这里应该是......第三号洞口，往左面走，那面是通往内城区的，和外城区相比那面警卫力量要强上不少，应该不至于这么快沦陷。”
　　王平灵不发一言，但十分听话的转过身，朝着三三指出的方向奔去。
　　........但身后已经有某种十分奇怪的咕噜咕噜声响起。
　　二人都很默契的没有去看，可很快的，那咕噜咕噜声越来越近，最后甚至变成了人的话语。
　　“周家小娃，你等等婶婶啊，婶婶好不容易才逃出来......咱腿脚不好，看在以往这么照顾你的份上，拉婶婶一把啊。”
　　王平灵脚步一顿。
　　这声音他认识，是周游家不远处的邻居。
　　这大娘丈夫早死，一个人拉扯大了三个孩子，虽然身家不算多富裕，但人十分热心肠，平日里也关照过三三不少。
　　就连王平灵都因长得可爱，被这位大娘投喂过不少点心。
　　可如今.......
　　王平灵下意识地想要转过头，但马上三三就说道。
　　“别看，那绝对不是文大娘了，或者说......那是披着文大娘皮的什么玩意。”
　　王平灵立马就不说话了。
　　她一边跑，一边奋力地抬起探照灯，好照清前路——可就在这时，她忽地发现了个不可置信的景象。
　　不知何时起，蒙着三三眼睛的白布已经变得通红，两行血泪字其中蜿蜒而下，还没等滴落在地上，就于半空中蒸发。
　　“三三姐，你没事吧？”
　　三三摸了把脸，平静地说道。
　　“没事，你不用在意，只是因为受到了刺激，那被感染的地方裂开了而已......”
　　话说的轻描淡写，但那流血量明显不是轻描淡写的事。
　　王平灵想说什么，但却全噎到了嗓子里，于是她只能加快脚步，想着先找个安稳地方，给三三包扎好再说。
　　然而。
　　这世上大部分的事都是不如人意。
　　就在她们转过个弯的瞬间，又是几双手从上方伸下。
　　王平灵学着周游当初的剑招，一刀挥出，直接如切菜般将那些手分成了两节——可惜的是，她终究不是周游，更没学过那种快剑，就在她斩断手臂的同时，几只爪子已经扒在了她的身后。
　　继而。
　　猛地一撕！
　　王平灵一声闷哼。
　　皮肉瞬间就撕下的一大块，然而王平灵仍然死死的咬住牙，强行让自己不惨叫出声，甚至连速度又加快了几分。
　　和王平灵不同，三三是个标准的宅女，跑了这么久，她的肺部已经犹如火烧——就连呼吸都带来某种撕心裂肺的痛处，然而她还是榨干最后一点力气，说道。
　　“转过前面两个转角，然后往上走，之后就到内城区了——然后咱们再从这个地方转去和哥哥汇合.......”
　　然而话还没说完，三三忽地一个趔趄。
　　不是摔倒，而是整个地下管道都随之一颤！
　　万幸，这里还算结实，虽然石块崩落了不少，但总算是抗住了这一波。
　　不幸的是.......
　　就在头顶处，厚重的混凝土已经不翼而飞。
　　月光从同样破碎的穹顶洒下，照耀在二人身上——而就在那破洞旁边，含有个身高紧十米，浑身长满大大小小脓疮，如同巨人般的邋遢汉子还嘿嘿傻乐。
　　“小姑娘......太好了，我最爱吃小姑娘了.........皮滑肉嫩，嚼起来不费事.......还带着股甜丝丝的香味.......”
　　说话间，他又是掀开了一块地面，就连口水都不由得从嘴边流下——滴落在地上时，竟是腐蚀出了一个又一个的小坑。
　　三三终于是停下了脚步。
　　现在的问题很简单，前面有这个巨人等着她自投罗网，后面有那个未知存在紧随不舍.......
　　正常来讲，这已经是绝地。
　　然而王平灵深吸一口气，接着对三三低声说道。
　　“三三姐，港爱我看到旁边似乎还有条小道，外面不大，但足以让你钻过去了......等会我拖延下时间，你看能不能趁机跑了......”
　　三三回的只有一句话。
　　“你呢？”
　　王平灵露出一如既往的笑容。
　　“你就不用担心我了，我们这种人总有些保命的法子.......”
　　三三没理会她的言语，而是深吸一口气，撂下的肩膀上的盒子。
　　“三三姐，你这是.......？”
　　三三做了个‘嘘’的手势。
　　“别说话，静静的看着就是了。”

第六十二章 再会
　　一前一后的两个东西都没有动手。
　　很正常，怪异都是那种纯粹的恶意集合体，绝大多数情况下，人类对于它们而言是一种玩具而并非是猎物——所以在优势的情况下，它们绝大多数时候都会选择故意拖延时间，以完美的欣赏恐惧。
　　这却给了三三机会。
　　她看不见，但感受着前后两边渗人的压迫感，还是用轻微颤抖的手接下了背着的盒子。
　　然后，一点一点的将其打开。
　　看到里面东西的时候，王平灵不由得发出了声急促的惊呼。
　　“三三姐，这是——”
　　三三姐轻叹一声，将其中小提琴架到肩膀上，然后拿起琴弓。
　　——自然，这个是之前在商店时，由王平灵得来，而又转赠给周游的那把怪异物品。
　　本来他俩谁都不知道怎么演奏，又没什么脱手的时机，就一直被扔在屋子里.....却没想到不知怎么地，居然让三三给发现了。
　　按住琴弦，感受着其中魂灵的呼唤，三三深吸一口气。
　　这东西其实也不像周游想的那么简单，不是说懂得乐器就能使用的——若非如此，也不能在商店老板的仓库里堆了那么长的时间。
　　其中需要两样造诣。
　　一是非同寻常的天赋。
　　二是常年累月的深造。
　　正好，两个三三都有。
　　回想起自己曾经接受的教育，因为长时间未曾接触，所以略显生疏的手臂缓缓拉动——而后，悦耳的音符从其中流淌而出。
　　《匈牙利舞曲》
　　演奏难度并不算高，也就是比入门强些的级别，然而就在琴弦拉动的瞬间，周遭所有怪异的动作都并时停住。
　　无论是吞食活人的，肢解肉体的，还是在单纯享受猫捉老鼠乐趣的，都在同一时间，同一刹那，仿若雕塑般静止，然后将视线投向演奏的地方。
　　那痴愚的巨人也合上了嘴，脸上露出呆呆傻傻的笑容，甚至还笨拙地打起了拍子。
　　可无论是什么样子，三三都没有理会——如今她夹着提琴，就仿佛要将意识沉醉在这音乐中般，平静，且激昂的演奏着。
　　血月光辉照耀之下，群狼环伺之中，只有个盲眼的少女在独自演奏着。
　　合着周遭那遍地的残肢尸体，居然显露出一种........怪异而惊人的美来。
　　半晌，一曲奏完。
　　依旧没有怪异动弹，那余音绕梁不绝，让他们亦沉醉在刚才天籁般的曲调之中。
　　王平灵也是同理，她就那么闭着眼睛，仍然回味着那美妙的音乐——但马上，脸颊上的痛楚就将她拉醒。
　　“疼疼疼疼疼.....你干嘛......额......三三姐？”
　　三三收回扯着她脸的手，然后飞速地收拾好小提琴，将其重新放回到了琴盒里。
　　“别发愣了，我这控制不了多长时间，咱们还是赶紧跑吧。”
　　王平灵反应很快，她虽然有诸多的不解想要去问，但看了眼那仍然呆立着的巨人，当机立断地拽住三三的手，朝着那既定的方向继续狂奔。
　　不过几分钟后，一声震耳欲聋的咆哮声响彻于整个街区！
　　很明显，这些怪异发现自己被耍了，被两个毛都没长全的小姑娘给耍了.......怒火之下，便是更为猛烈的追击与报复！
　　那巨人体型不便，赶来的不会那么快，然而那披着‘文大娘’皮的玩意却是越来越近，最后已不过咫尺之遥——
　　幸好，她们二人也终于赶到了地方。
　　就在未知之物即将抓住她们的时候，王平灵已经率先钻出了管道，然后拉着身后的手，在千钧一发之际，总算是将三三给带了出来！
　　灰色如雾般的手往外探了探，最终还是无奈地收了回去。
　　等到新鲜的空气一涌入口鼻，王平灵就剧烈的咳嗽起来。
　　——这算是她自大小跑的最为惊险的一段路，哪怕当年被几十个歹徒堵在巷口都没这惊险。
　　万幸，总算是逃了出来。
　　周围也是乱哄哄的，但看起来那些怪异并没有攻到内城，仍然有警卫和政府人员在维持着秩序——其中有几个人正好看到她们钻出管道，稍微愣了下后，便咬牙切齿，气势汹汹地逼近。
　　“你们干什么的！现在全城戒严，区区下等人怎么跑到这来的........”
　　王平灵顾不得喘了，连忙解释道。
　　“长官，我们是避难来的.....对了，我手里有周哥给的通行证，能够在内城呆一段时间......”
　　然而，没等她话说完，那警棍已经是劈头盖脸的砸落。
　　——看那力道，这位竟是不管三七二十一，当场就打算下死手！
　　可是，下一秒，棍子却突然停住。
　　.......不是被人制止。
　　或者说，在那些警卫旁边，除了她们俩以外，就再无任何人存在。
　　其中一个警卫脸抽了抽，眼神中露出不可思议与无比惊恐的表情，然而嘴角却不受控制的朝上弯曲，甚至随着弧度的增大，已经将肌肉拉开了两条长长的血口——
　　最后，混着那流出的血液，这人竟是硬被捏成了一个小丑的模样。
　　其余人也好不到哪去。
　　一个警卫上下颌骨被硬生生扯开，畸形的树杈从其中茁壮生长，另一个则随着自己衣服一同融化，接着变成了个类似于史莱姆的玩意......
　　更远处，那些避难的上等人之中，也骤然爆发出了一阵凄厉的惨叫！
　　三三与王平灵面面相觑。
　　这已经是明摆着的了，怪异已经攻破了封锁线，并且朝着内城区里开始蔓延！
　　.......但这也太不凑巧了吧？怎么自己两人刚过来就发生了？？
　　然而，正所谓祸不单行，伴随着那几个警卫的畸变，下水道中的手再一次伸了出来。
　　‘文大娘’那温温柔柔的声音也重新响起。
　　“娃，别跑啊，大娘我也是挺喜欢音乐的，等你和大娘回家以后，大娘肯定会砍掉你的腿，把你固定在那里，让你天天给大娘弹曲.......”
　　没有任何言语，三三和王平灵就统一得出了答案。
　　——那就是继续跑！
　　拖着犹如灌铅般的腿，王平灵拉着三三，再一次开始这亡命的奔途。
　　现在她们能指望的东西只有一个。
　　那就是周游已经发现了异变，并且赶到了出口，等着与她们汇合！
　　可惜。
　　经过上一次的阻拦之后，那怪异不会再给他们时间。
　　灰雾就好似附体般，借着那些被杀死的尸体作为中转站，一次又一次的跳跃，最后.......
　　终于是在个小道前拦住了她俩。
　　那是个中年人，看起来养尊处优，身材也是白白胖胖的，从胸牌上来看，这位在内城区也算是个身居高位的——然而再多的权利也拦不住怪异，他的胸口前洞穿了个巨大的血口，就好似被炮弹正面轰过了一样。
　　然而，此刻这位却带着玩味的笑容，拦住了三三和王平灵唯一的逃生之路。
　　“跑啊，继续跑啊，大娘......哦不对，现在应该说咱了。”被附身的家伙一边笑着，一边缓步逼近，“你们可是让咱追了好长一段路啊.....不过那句话怎么说来着？有曲折才会有意思嘛.......”
　　王平灵往后看了一眼——然后脸上就尽是绝望之色。
　　不知不觉间，后路也已经被几个尸体给隔断。
　　三三的表情还能保持镇定，但细微颤抖的手却也暴露出了她的恐惧。
　　附身者也发现了这一点，于是笑容越发的扭曲。
　　“这么说来，你们可是给我带来了不少乐子.......不过我也有点舍不得折腾你们了，这样，如果你们现在认输，我就只把你们当成鹦鹉一样关起来，不会.......”
　　那个‘会’字还没说完，一点寒芒已经在半空中闪过——
　　然而，一只粗厚的手就将其按了下来。
　　看着仍然在反抗不止的王平灵，附身者玩味地笑道。
　　“算了，看起来你们已经给答案了.......你嘛，身材差了那么点，等回去之后我就把你做成个椅子吧——对了，我还没和你们说吧？我是个卖家具的，平安街四十九号就是我家店，还算是有几分手艺......”
　　而后，它又是转向三三。
　　“至于你嘛，你的价值可就高了——我收回那句话，那样粗糙的处理实属暴殄天物，我准备把你做成个八音盒——你知道那是什么东西吧？就是把你的身体给削到只剩现在五分之一大小，然后再装上木质结构，唯独保持手和脸的完整，这样你就能日夜不休的演奏........”
　　但还没等它说完，一个声音忽地响起。
　　“........不好意思，打扰一下。”
　　........正在炫耀的关键时候，谁来捣乱？
　　它倒没想到人类——这世上谁想不开来找怪异搭话——只当是某个不长眼的同类正好看到，也想过来分一杯羹。
　　不耐烦地转过头，附身者刚想把那家伙打发走。然而，它忽地一愣。
　　眼前就确确实实的站着一个人类。
　　一个虽然带笑，眼神一点没有笑意的人类。
　　紧接着，那人类再度开口。
　　“请问一下，你打算对我妹妹干什么呢？”
　　附身者张了张嘴，竟是不由得开口道。
　　“我........”
　　然而，他才吐出一个字，对方又是重复了一遍。
　　“我问你，你打算对我妹妹干什么呢？”
　　依旧是平静的问话，然而附身者却忽地感受到了种莫大的恐惧——它也不知道这恐惧是从何而来，但依旧驱使着他转身就跑——
　　但下一刻，对方已经是踏前了一步。
　　同样是一抹寒光，但威力和速度已经不可同日而语——只见剑锋划过，瞬间就切开了它的脑袋！
　　.......不过没关系，反正这不是它的身体，大不了换一个就是了。
　　可是，就在它化作灰雾，打算就此遁走的时候，那剑身忽然一撩，顷刻间倒转。
　　接着，附身者就惊恐的发现，自己那无形无质的躯体就仿佛被牵扯了一般，不受控制的朝着那剑锋撞去！
　　“不，不过一个凡人，怎么可能——”
　　下一刻，剑刃投体而过，随意一绞杀，灰雾就烟消云散。
　　而这时，来者——也就是周游才撂下剑，十分抱歉的说道。
　　“抱歉，外面堵门的东西太多，我费了好大力气才杀回来，所以有点晚了......你们俩没事吧。”
　　三三抬着脑袋，‘看’着周游，并没有说话。
　　不知不觉间，脸上渗出的血液已经止住，但她也没去擦，而是透过血染的红布，似乎想要感受着周游的存在。
　　半晌，她忽地挑起了个笑容。
　　“不，我没事的，哥.......”
　　下一刻，周游已经被个娇小的身影所抱住。
　　其用力之大，甚至连那究竟锻炼的身体都被撞腿了几步。
　　王平灵就这么抱着周游，哇哇大哭。
　　“周哥，周哥你总算回来了，可吓死我了........我差一点就被怪异给吃了啊.......”
　　周游无奈地看着痛哭流涕的小姑娘，似乎想是把她给扒拉开，然而对方就好似个鼻涕虫越抱越紧。
　　三三停下了脚步。
　　——我果然是讨厌这家伙，真心实意的。
　　..........
　　而就在周游手足无措的时候，文员也是赶了过来。
　　他算是比较注意仪容仪表的了，但经历两番大战下来，身上那西服也就和破布差不多了——此刻见到这般场景，也是一愣。
　　“周先生，你刚才怎么突然间跑了，我们........额，这是发生了什么？”
　　有外人在场，王平灵也总算是止住了哭声，而周游也是趁机脱身，将她塞给三三，而后说道。
　　“没什么，只是感觉到家人在附近，来救一下而已。”
　　“.......感觉？周先生你还有预知能力呢？”
　　周游摇摇头，而后从王平灵背包了抽出了张黄符。
　　——这是个寻觅踪迹的符箓，但品阶并不高，感应范围只有不到两公里......能在这茫茫城市中撞到，也着实是运气了。
　　但这些也用不着和这家伙说，周游深吸一口气，而后继续问道。
　　“现在内城区也被破了.....可你家市长呢，怎么找了半天都不见他人影？”
　　文员停顿了几秒，接着露出了个无比苦涩的笑容。
　　“周先生，既然找了一圈都不见人影，那么结果恐怕就只剩一个了。”
　　“市长他老人家......已经抛下这个城，跑了！”

第六十三章 两头
　　周游没表现出任何意外之色。
　　像是伊正言那种贪生怕死之辈，逃跑才是正常，你指望他与全城人共殉难才是天方夜谭。
　　但讲真，这跑的实在有些不是时候。
　　早点跑，权力能及时下放，起码这城不至于这么快就被攻破。
　　晚点跑，别的不说了，周游能把他给按死在那地方！
　　“.......等等，但不对啊，他跑了，但与我的交易怎么办？难不成他不要这血月之泪了？”
　　文员是知道内情的，此时也是苦笑道。
　　“正常来讲伊市长是绝对舍不得的......但毕竟身家性命要紧，而且他坐镇这里这么多年，换几十张门票还是没问题的，只是没法在乐园取得个席位而已.......”
　　解释的很明确，也让周游干净利落的放弃了一切幻想。
　　此时，霍老二拖着走路一瘸一拐的大哥，带着满身的鲜血走了过来。
　　作为常年厮混于各大区的拾荒者，王平灵自然是认得霍家五兄弟的，也听说过这霍老二的鼎鼎大名，当场一缩脑袋，便想要开溜。
　　然而令她没想到的是，霍老二来到周游面前，却是极为恭敬地行了一礼。
　　“周爷。”
　　周游按着太阳穴，随口说道。
　　“用不到那么客气，有什么事？”
　　话是这么说，但霍家老二的态度仍然是板板正正。
　　“周遭已经收拾干净了，不过带来的人也死了好几个......剩下的伤的伤脱力的脱力，恐怕也抗不了太久了。”
　　周游沉默。
　　从现在这情况看起来，这城市的沦陷已经成了定局——当初说他有两个选择，现在伊正言已经跑了，他估摸只能去找伊正恩......
　　个蛋啊。
　　先不提这家伙会不会和他老哥一样跑路，光那疯癫劲周游就不太想理，所以说。
　　“.......最后还是得靠自己嘛？幸好我这也做好了些准备.......”
　　文员没听清周游说什么，而是抬头问道。
　　“周先生，你刚才说什么？”
　　“没什么，只是自言自语而已。”周游打发过去，而后又说道，“对了，你之前说你家市长有过后手......现在他人也跑了，这后手是什么你也能告诉下了吧？”
　　文员有些犹豫，但还是叹道。
　　“好吧，现在瞒也没什么意义了——周先生你是知道这城周围都有结界保护吧？”
　　“知道，乐园设的玩意嘛——但枯潮来临之下，这些又有什么用？”
　　“防护的作用确实没了，不过......”
　　文员深深的吐出了口气。
　　“但还是有别的作用的——废话我也不多说了，这些结界虽然已经废了大半，但仍然可以人为激发，形成一个牢笼，将整个城里的怪异内外隔绝.......”
　　“就简单点的话说。”
　　“简单点就是我可以想办法困住城里所有怪物30分钟——但也只有30分钟，过了这个时间咱们要面对的就是暴怒的反扑。”
　　周游闻言陷入了思考。
　　不过几分钟的时间，他便说道。
　　“但激发这个.....有什么前提条件吗？”
　　“开关在伊市长那个庭院里，我必须想办法冲过去。”
　　言下之意很明确，他希望周游再护着他走完这一段路。
　　然而，某人却是摇了摇头。
　　“不行，我这面还有别的事，你让霍家兄弟和剩下的人陪着你去吧。”
　　文员顿时苦笑出声。
　　若是在一切没崩溃之前，以他的身份，命令这些黑帮打手压根没啥问题——但大伙都是朝不保夕，再想让他们听令......
　　那着实是天方夜谭了。
　　但他也没有推脱或者回绝，而是说了句‘我尽量’之后，便收拾了下衣物，打算就此离开——
　　然则，这时周游又叫住了他。
　　“等等。”
　　“......周先生有什么吩咐吗？”
　　周游拿出那血月之泪，从上面掰下一块，无视掉那系统警告品质下降的声音，然后扔到了文员手里。
　　文员明显措手不及。
　　“周先生，你这是？”
　　“也不能让你白忙活，这东西够换一些门票了，去掉你那份，剩下的作为报酬，分给肯陪你去的人。”
　　这话没避讳别人——片刻，周遭传来了一阵欢呼。
　　看着那些宛如打了鸡血一样的残兵败将，周游叹了口气。
　　——袁大脑袋那家伙说的还真没错，这确实俗套，但也确实有用。
　　文员也没想到周游居然这么舍得，他愣了半晌，最后郑重其事地将那小块水晶收了起来。
　　“那周先生，我就却之不恭了，之后......”
　　“我给你的符箓你还带着呢吧？之后听我消息，只要那符箓点燃，就立刻启动机关——还有就是......”
　　听到周游耳语完，文员点了点头，接着就带着霍家兄弟那些人离开。
　　片刻后，这一处角落就只剩下周游他们三人。
　　这是，王平灵才满是崇拜的开口。
　　“周哥，没想到你居然这么有能耐，连霍家兄弟那种人都对你毕恭毕敬......”
　　“不过是凑巧利益相同而已......对了，你们是怎么逃出来的？那地方被围成那模样了，刚才我还想带队杀进去来着......”
　　王平灵刚想开口，三三就接道。
　　“靠着以前哥哥你告诉我的暗道.......但中途又遇到了堵截，全靠着我意外激活了哥哥你留下的那件怪异物品，这才能全身而退......”
　　“通道......你说哪个......哦哦哦，我想起来了，是有这么一回事。”
　　由于没有原主的记忆，周游只能含糊应付过去——但他马上又发现了另外一个问题。
　　“我留下的怪异物品....你是说那把琴？你居然能用那玩意？？”
　　三三冷静地点头。
　　“哥哥你曾经带我学过一段时间音乐，说是万一你不在了，也能让我有点谋生能力.....你忘了？”
　　........这原主丫的想法是真多，都到这世道了，居然还打算考音乐谋生？
　　周游无语的撇撇嘴，而三三也解下那个琴盒，打算递过来。
　　不过他则是挥了挥手。
　　“你就收着吧，你给我我也用不了，不如放在你那，好歹也能多件防身的东西。”
　　三三也没推辞，而是默默地挂上。
　　这时，王平灵忽然开口。
　　“周哥，那之后咱们应该怎么办？”
　　周游透过裂开的大地，看向头顶那轮狂乱的血月。
　　“我之前留了个后手......先找到他，至于别的等之后再说.”
　　.........
　　.....
　　.
　　快步行走在城市的小巷之中。
　　不过几十分钟的功夫，整个地底都沦为了一座炼狱。
　　无数怪异从地上涌入，释放般地扭曲掉自己所能见到的一切活物——一路上周游就见到了许许多多的‘艺术品’，每一样都极尽怪异之能，只需一眼就足以让人陷入疯狂。
　　随手一剑，给个灯牌般的活人一个解脱，看着不远处正在狂欢的怪群，周游给了三三一个眼神。
　　三三看不见，但别的触感要敏锐许多，立马就心领神会地点点头。
　　在王平灵的搭手下，她迅速架起提琴，然后拉响琴弦——
　　短暂而又美妙的乐声流淌而过，那十来只怪异当场就定在了原地。而周游则是三步并作两步，剑光如月影般转落，顷刻间就扫灭了一切的生机。
　　等到一切结束的时候，三三忽地一个趔趄，险些就这么摔倒在地上。
　　王平灵连忙赶上去扶住，结果发现蒙眼的白布上又渗出了片血痕。
　　“三三姐，你太勉强自己了，你本来就没接触过几次这东西，再这么强行用下去，恐怕连自己都有危险.......我还是和周哥说一声吧，让他......”
　　三三摇了摇头。
　　“不用，我还能坚持得住。”
　　“可是......”
　　“我能坚持的住。”
　　又一次重复一句，三三勉强站起，先是换掉了脸上的布，然后深吸一口气。
　　于是，她又变成了那普通的样子。
　　王平灵看着担心，然而这段时间相处下来，她也知道这个柔柔弱弱的姑娘是个什么性格，于是只得对回来的周游旁敲侧击道。
　　“周哥，咱们什么时候才能到地方？”
　　周游也是面色有些苍白。
　　他毕竟是个人，不是体力值无限的神仙，同样也会累，也会疲惫——从进入医院开始，他手上就没停过，一直都是在反反复复的高压中度过。
　　可他仍然得坚持。
　　拿起酒仙葫芦，再度猛灌几口——现在喝进去的酒液已经远超预警值，但他只是满不在乎地抹了把嘴，感受着自家脸如同火烧般热了起来，而后说道。
　　“不远了，按照之前约定的......”
　　就在这时，周游忽然皱了皱眉。
　　他在身上摸索一番，很快地找出了之前那张信封——此时此刻，这东西居然无风自燃，转眼间就化作了堆灰烬。
　　但在其彻底泯灭之前，周游还是辨认出了火光所在的方向。
　　追着那遗留下的踪迹，周游快步行进——很快的，便来到了一处角落中。
　　——那是块空地，十分不起眼的空地，地方不大，而且由于一目了然，压根就藏不了人，所以也没太多怪异光顾过，只有个尸怪在上面歪歪扭扭的走着，看样子是迷失了方向。
　　周游抽出剑，挺身向前。
　　仅仅是一眨眼的功夫，那尸怪就头首分离。
　　而后，周游就那么顶着那片空地，直至王平灵忍不住催促之时，方才蹲下身子，在其中一块敲了敲。
　　没人回应，传来的声音也是实心的。
　　然而，周游就好似找到了目标一般，后退一步，接着重拳砸落！
　　整片空地似乎都随之晃了几晃！
　　不过这回连王平灵都看出来了，就在周游拳头落下的那一瞬间，空地中间忽然出现了片不自然的歪曲。
　　周游没给对方任何喘息的时间，抬手，又是一拳。
　　这一回，那歪曲晃动的越来越厉害——而就当他想再来上一拳的时候，沙土地下一声求饶猛地响起。
　　“停手！我知错了，知错了！我出来还不成吗？”
　　随着地块被凭空掀开一面，一个狼狈不堪的人影从其中爬了出来。
　　“不就是打劫吗？我把东西给你还不成吗........不过我先说好，这避难所我死之后就会彻底消失，所以你怎么都得和我挤一块的.......”
　　看着那絮絮叨叨的家伙，周游直接用一句话打断。
　　“骆兄，你躲在这干嘛呢？”
　　正讨饶的骆良德这才抬起头，脸上一下子迸发出喜悦的笑容。
　　“周兄弟，你回来了？？！！”
　　周游说道。
　　“啊，勉强赶回来了......但咱不是说好在你安全屋那面汇合吗，怎么你跑到这地方躲着了？”
　　骆良德看了看自己乞丐般的装素，然后唉声叹气道。
　　“这话说起来可长了，我原本在家好好坐着，吃着火锅唱着歌——哦对了，你知道火锅是啥吧？就是那种把肉放进去涮........”
　　“废话太多，你五十个字内给我总结完毕。”
　　骆良德一噎，但他马上就从善如流地说道。
　　“是这样的，我家里遭了贼，和那贼打斗的时候又引来了个怪异，那贼被怪异杀了，我倒是有几分运气逃了出来，但也不敢回去了，只能用之前从伊帮主那里换来的保命东西先藏起来......”
　　“哥哥，这家伙快八十个字了。”
　　.没理会三三认真的纠错，周游盯着骆良德的眼睛，认真地说道。
　　“行了，前因后果我都了解了，那我让你办的事呢，你都办成了吗？”
　　骆良德表情立马变得如麻花般纠结——不过很快的，他就叹了口气。
　　“办成了倒是办成了......但是周爷，人家胃口实在太大了，就我那点东西根本喂不饱他们——而且人家也说了，做买卖就得有做买卖的诚信，断不能抛下合作者再找别人去.......”
　　“诚信？”
　　周游嗤笑一声。
　　“这话从别人嘴里讲出来我信，但他们.......算了，时间紧迫，也别废话了，带我赶紧去他们那面一趟吧。”

第六十四章 交易
　　几十分钟后，一处窄门之前。
　　骆良德费力地喘着粗气，那样子就仿佛撕心裂肺一般，若不是周游搀着，怕直接就一屁股坐到地上了。
　　周游看着他这般模样，也没有催促，而是将身后背着的两个女孩放到了地上，而后才调侃道。
　　“我说骆老哥，你这体力也不行啊，才跑这么几步路就喘成这样.....是肾亏？”
　　——你才肾亏，你全家都肾亏！
　　骆良德用力的翻了个白眼。
　　他可不像是周游这种怪物，能脸不红气不喘地跑整整半个城区，如今他刚坐到地上，感觉两条腿都开始发颤。
　　然而，在缓了会后，他还是扒拉着墙壁，费力地站了起来。
　　现在不比之前，成群结队的怪异就在外面候着呢，每耽误一分钟危险性就大一分，他才刚有了点生活的盼头，可不想就这么交代在这。
　　不过站起后，他并没有去打开那个窄门。
　　而是一步一挪的地转到窗边——先是敲了敲其中一个，感觉有些不对，摇摇头，又敲向了另一个。
　　而在做着这番莫名其妙举动的同时，他还对着周游解释道。
　　“老弟你吩咐后我就开始找人了，幸好我在这城里混了这么多年，有一些关系，而且他们也没做什么躲藏，这才能找到......不过他们也没打算搭理我，后来还是我把自家那块血月之泪拿出来，他们才同意和我谈谈——只是谈谈而已。”
　　说话间，他已经是敲到了第六个窗户——而于此同时，里面也传来了声微不可闻的破裂声响。
　　骆良德终于是吐出一口浊气，然后小声对着里面说道。
　　“各位，不好意思打扰下——我是之前和你们谈过的那个.......能见个面吗？”
　　没人回答。
　　那窗户里面也没有任何声音，就仿佛这里单纯就是个废墟般。
　　骆良德小心翼翼地抬起眼睛，观察着周游的脸色——见一切如常，才陪着笑说道。
　　“可能是枯潮来了，他们有些警惕.....正常，正常，我再问问哈。”
　　说罢，他手上稍稍用力，又再次敲响窗户。
　　“不好意思，有人在吗？”
　　——依旧没人回答。
　　但哪怕是王平灵都感觉到，这屋里确实是有人存在着的——只是不想搭理他们几个而已。
　　骆良德还想再敲，但这时，周游已经随手拉开了他。
　　“........周老弟？”
　　周游笑着摇摇头。
　　“何苦这么费事，既然对方不想出来.....那么咱们进去便是了。”
　　说罢，他手中的指虎由虚转实，而后一拳砸了下去！
　　正常来讲这一拳足以开碑裂石，然而那玻璃上荡漾出圈圈水面般的波光，再看时，竟是分毫无损。
　　不知从哪里传来了声嗤笑。
　　周游连搭理的意思都没有，退了几步，又落一拳。
　　这一回，那波光荡漾的幅度更大，而那嗤笑的声音也犹如被卡住了嗓子，嘎然而止。
　　接着，周游摇摇头，再度摆出拳架，深呼吸。
　　继而混元劲全力施为，准备给这窗户来上个大的！
　　然而，就在这时，凄厉的嚎叫陡然响起。
　　“住手！！！”
　　周游这回十分听话，差之毫厘地停了下来。
　　而那窗户也被飞快摇开，露出里面黑漆漆的通道。
　　骆良德在旁边已经看傻了。
　　“........这都行。”
　　周游在旁边笑笑。
　　“正常来讲肯定不行，但现在这种情况......他们肯定不想和咱们爆了就是了。”
　　说罢，他便率先走了进去。
　　屋子的摆设十分简单，也没什么值得提的，里面只有四个人——一个像是秘书般的小年轻，两个膀大腰圆的保镖，还有一个坐在最里侧，明显是主事的外国中年人。
　　还没等中年人说话，那小年轻就咋咋呼呼地骂道。
　　“你疯了！不知道外面枯潮已经打进来了？？要是真惹到大部队咱们都得一块死！！！！”
　　周游斜了他一眼。
　　那小年轻本来是打算骂点脏的来着——作为受害者这是自然反应——但不知为何，在那笑眯眯的眼神之下，他所有的话语都憋了回去。
　　而周游则是抽出了把椅子，坐到了那主事人的对面。
　　中年男人没说话，而是十分感兴趣地打量着周游——半晌，忽然笑着开口。
　　“罗杰特，你先停一下吧，要不是你堵着门，这位先生也不会出此下策......”
　　完全出人意料的，这位居然先给周游找补起来了。
　　而在安抚好自己手下之后，那中年男人又对周游说道。
　　“你就是之前突然找上门，要与我们做交易的那个？”
　　“差不多吧，这位......”
　　周游的话忽然卡住，然后用询问的眼神看向骆良德。
　　骆良德擦了擦自己的汗，连忙在耳边小声说道。
　　“丹恩，这位大人叫丹恩。”
　　周游耸耸肩。
　　“好吧，这位丹恩先生。”
　　中年男人陡然露出了玩味的笑容。
　　“你连我名字都不知道就要与我做交易？”
　　周游翘起了个二郎腿，十分随便地说道。
　　“我确实不知道你名字，甚至说真的，我连你们来自什么地方都不清楚，但我起码知道一点。”
　　“你们是打算与伊正恩做买卖的。”
　　这句话落下的同时，场面瞬间就陷入了寂静。
　　——之前也说过，这剧本似乎只给了他两个选择，一是与伊正言那伪君子合作，一是与伊正恩那疯子合作。
　　有一说一，作为一个正常人，一个生长在二十一世纪品行良好的正常人，周游是实在不想与这两者之一任何一个合作。
　　所以说，他选择3。
　　跳出思维，绕过他俩，直接与卖家当面合作。
　　半晌，那中年男人忽然笑出了声。
　　“之前这位骆先生绕了半天，我还以为是什么事情呢......没想到阁下居然这么直接.......”
　　旁边的骆良德已经急的满头冒汗，不断在旁边小声提示着什么——然而周游尽数将其无视，只是笑着看着对方。
　　而中年男人也很快做出了回答。
　　“抱歉，我们不接受。”
　　“.......为什么？”
　　中年男人笑道。
　　“没有为什么，我们是生意人，生意人就得遵循规矩，当初说好了直接与伊先生对接，那么我们就不会与任何他之外的人做交易——而且就你们那一小块......说真的，我们还看不上眼。”
　　说罢，这位就打算起身离开，可周游这时忽地敲了敲桌子。
　　“请等一下。”
　　那两个保镖登时就望了过来。
　　虽然之前一直没有言语，但周游仍然感受到了种被警告的感觉。
　　这两个家伙是传承者，而且必然是那种非常高阶的传承者！
　　然而，周游仍是那般不着调的样子，仅是缓缓开口。
　　“丹恩先生你说与伊帮主做交易......但问题是你现在还能找得到他吗？而且枯潮也是提前来了，现在所有人都等同于被套上了定时炸弹，就算能找到.....你又能和他交易什么？”
　　中年男人依旧是那温文尔雅的表情。
　　“不管能不能找到，伊正恩先生就是我们指定的交易户，至于我的安危.....就不劳您担心了，我们这种走南闯北的，身上总会有点保命跑路的小玩意......”
　　这话回答的天衣无缝，不过就在这位转过身的瞬间。
　　“哐当。”
　　一声重响。
　　中年男人转过头，只看到了桌子上那通红如血的宝石——而他的表情也在同一时间呆住。
　　当然，旁边的也是。
　　除了压根不识货和压根看不见的王平灵与三三外，所有人的视线都集中在了桌子上这块血月之泪上。
　　而骆良德的嘴唇已经有些哆嗦。
　　“这么大一块......周兄弟，你瞒的我好苦......不对，你是从哪弄来的？我那么点就足以换几张门票，如果把这么个大的出手了.......”
　　而周游则是慢悠悠地说道。
　　“哎，既然丹恩先生你如此奉行原则，那我也就不强求了，这个东西我还是找别人出手吧，那我们就先走了，您也别送了哈......”
　　然而，就在他打算包起血月之泪的时候，中年男人已经是乐呵呵地坐了回来。
　　“........哎，周先生，你或许误会了，我刚才说的其实是一种口号，要缓慢的展开，有序的展开，不能急躁的展开......”
　　“——那你说的原则呢？”
　　这位转头看向自己的两个保镖。
　　“我之前说过这话吗？”
　　两个保镖齐齐摇头。
　　于是中年男人十分厚脸皮的笑道。
　　“这位先生，你可能听错了.......不过没关系，毕竟现在这种情况，谁都会有些急躁......对了，你刚才是说交易吧？”
　　按平日里的习惯，周游怎么都得调侃几句的——然而现在外面已经乱成了一锅粥，他也不想再耽误什么时间，而是直截了当地说道。
　　“是的，交易——我的货物就是这个，不知道你们能给多少？”
　　“先生.......哦对了，我记得之前那位骆先生曾经提过你名字.......那就是周先生，你打算要多少？”
　　问题又被抛了回来。
　　但双方都没什么讨价还价的时间，所以周游当即开口。
　　“你给伊正恩的报价是多少？”
　　中年男人苦笑道。
　　“这个......你也知道，我们这城并不富裕，当初给伊正恩先生的报价只是50张乐园门票，外带......”
　　“你说谎。”
　　中年男人脸色变都没变一下，只是认真的解释道。
　　“周先生，你或许误会了什么，这东西虽然珍贵，但也不是那种价值连城的......”
　　“你说谎。”
　　还是那三个字，看起来只是在诈人而已——但中年男人则是看着周游的眼睛，俄而也是摇摇头。
　　“70张门票，外带一系列在他入住乐园之后的帮助，包括但不限于帮他找一块地盘，提供大量资金注入，以及必要时提供足够的人手.......”
　　这回周游没再说说谎，而是用手指轻轻敲打着桌子，不知在想什么。
　　听着外面‘狂欢游行’的声音越来越近，王平灵几次想催促，但都硬生生将话语咽了回去。
　　好一会后，周游才睁开眼睛。
　　“这些东西对我没用。”
　　中年男人苦笑出声。
　　“确实.....但我们可以将其等价转换为金钱——都是乐园发行的不记名债券，您可以随时过去兑换......”
　　“这东西对我也没啥用。”
　　听到这话，中年男人皱起了眉毛。
　　“那周先生的意思是.......”
　　周游想了想——这东西理论上是能换的一件红色东西的，但自己刚才掰下了一块，而且看这帮家伙的摸样，应该也不会正巧带着那种特级灵异物品。
　　当然，以现在的形势来讲，就算有对他也没啥太大的用处。
　　所以说......对自己现在最重要的东西是什么呢......
　　几秒钟后，他就得出了答案。
　　“——圣人遗体。”
　　对方当场一愣。
　　“什么？”
　　“我是说圣人遗体。”周游吐出一口气，“这一块石头，换至少四个完整部位的圣人遗体，你们能接受吗？”
　　中年男人仍然是有些不解。
　　“能——这交易准确点说我们是大赚的——但问题是你要这个干什么？以隔绝污染来看，一小块指节就能达到效果，再多的......难不成你真相信那个传说？”
　　“.......什么传说？”
　　中年男人摇摇头，似乎也觉得自己要说的话特别之蠢——但他还是开口道。
　　“所谓集齐圣人遗体全部，就会得到神明的力量，甚至救得这世间.......不过这都是骗小孩子的玩意，就和末日之前的圣诞节差不多，长大的基本就没谁相信了......”
　　“........是啊，确实。”周游又开口道，“但这个交易你觉得可以吗？”
　　“当然可以——但我也得提前和您说下，虽然我知道好几个圣人遗体的下落，但把这些东西集齐是需要时间的，你恐怕得等.......”
　　“没关系，先记着就可以。”
　　回答之干脆，让中年男人都是一愣。
　　“.......你就不怕我拿着这玩意之后赖账？”
　　周游只有一句话。
　　“正常人肯定怕，但以我来讲嘛......如果你想要赖账的话，那无论是天南还是海北，我都能找到你，然后让你连本带利地吐出来。”
　　听到这话，中年男人还没说什么，旁边的随从当场就急了。
　　“你他娘放什么狗屁呢，你知道这位是谁吗？这位可是在乐园中占据了个席位的......”
　　中年男人挥挥手，制止了他的言语。
　　而后，又目光彤彤地看着周游。
　　“行吧，最晚半年，我会把东西给你弄齐，之后你只需要到乐园找到百丰银行，告诉他们你的身份，然后取货就行.....那我先告辞了。”
　　但这是，周游第三次的敲了敲桌子。
　　“请等一下。”
　　依旧是那言语，中年男人转过头，不解地看着他。
　　“请问周先生还有什么吩咐吗？”
　　“也没什么，我只是记得......除了这个以外，你与那伊正恩还有别的交易吧？”

第六十五章 疏散
　　中年男人怔了下。
　　很快的，他便想起了什么，还是笑着说道。
　　“你瞧我都忘了这个了......乐园的通行证是吧？周先生您需要多少张？”
　　周游回道。
　　“你身上有多少？”
　　“额......总共就二十七张.......毕竟只是过来做定金，而且之前因为点小事散出去了三张——当然，论价值肯定不够，不过我之后还会......”
　　“用不着，这些就可以，现在全给我吧。”
　　中年男人点头示意自家的随从，那个年轻人之前明明手中空无一物，但再看时手中已经多了个提包。
　　将其打开，一堆朴实无华的证件出现在眼前。
　　这是无数人争抢，厮杀，梦寐以求的东西，其样子却是相当之普通，就好像是工业园区的员工证一样。
　　周游摩擦着证件表面，虽然外表平平无奇，然而他能感觉到，其中蕴含着一种莫名的力量——他也说不出是什么，但那力量极有辨识度，估摸外人就算想仿制也仿制不出来。
　　拿出其中三张，随手扔给旁边的骆良德——这家伙手忙脚乱的接过，而后立马瞪大了眼睛，不可置信地说道。
　　“周老弟，这是.......”
　　“就当骆老哥你忙前忙后的报酬了——你就收下吧。”
　　那中年男人带着模棱两可的笑。
　　“周先生真是大方，三张通行证居然就这么给出去了.....那行，我也不多说什么了，如果周先生有意的话，可以和我们一起走......”
　　但这时，周游又笑着说道。
　　“等一下，丹恩先生，你还忘了另外的一个交易了吧？”
　　中年男人一愣。
　　“.......除此之外还有什么交易？”
　　周游笑道。
　　“人口。”
　　这回中年男人总算是反应过来，摇头苦笑道。
　　“确实，伊正恩当初说过要买卖城里的人口......但那是之后我对他扶持的添头，以周先生你这点人......估摸也用不上这个吧？”
　　周游挑起嘴角。
　　“你又不是我，怎么知道我用不上这个？”
　　中年男人停下，眉弓微沉。
　　“周先生你也想做人口买卖？可外面都乱成这样了，就算我们想收，你又......”
　　周游笑道。
　　“不是我想买卖，而是希望你把这些人带出去。”
　　中年男人顿时不解。
　　“你什么意思？”
　　“现在全城里应该还有不少幸存的，你能不能把他们全都带到你们市区里？”
　　中年男人着实呆住了，他才用看疯子般的视线说道。
　　“周先生，你是说你让我在这么多怪异围攻下，把全城人带出去？”
　　“不是全城，而是尽可能的。”
　　“那也不可能，就算枯潮来临时怪异绝不可能追出城去，我也没法带这么多人，哪怕是人口再怎么短缺，奴工缺口再大也不可能............”
　　听着这番话，周游则是极为认真的回答道。
　　“对了，我忘了跟你说一句，我希望这里的人到了你们市里之后，身份不是奴隶，而是正常市民......”
　　这回中年男人真是气乐了。
　　“你的意思是说，让我带着这么多人逃离——如果这真能做到的话——之后我还得放弃唾手可得的利益，把这些人从奴工转为正经市民？”
　　“没错。”
　　中年男人彻底无语
　　他站起身，当场就打算拂袖而去。
　　“之前的交易仍然算数，我这还需要抓紧逃命，就不叨扰周先生了。”
　　“——你别走啊，我这话还没说完呢。”
　　然而这回中年男人再未停留，而就在周游想再开口的时候，一个保镖忽然伸手将其拦住。
　　那手掌势大力沉，竟仿佛千钧之重直面压来一般！
　　而周游身形一个趔趄，但马上深吸一口气，拳头猛地抬起。
　　混元劲全力施为之下，那保镖脸上忽地露出愕然之色，然后身形连退了数步！
　　而后，万仞清鸣，似乎随时都有可能拔剑而出！
　　中年男人终于是停下了脚步。
　　他转过头，极为无奈的问道。
　　“周先生，你到底想干什么？”
　　周游依旧是那张笑脸。
　　“丹恩老哥别那么着急——我只是想问一句，你们市里人口短缺是没错的吧？”
　　中年男人虽有不耐，不过还是说道。
　　“这确实，现在毕竟是血月降临之后，除了乐园算论外，其余各个居住点人口都十分缺少.......像是你们这里才是少数情况......”
　　“那就算是让这些人成为市民而不是奴隶，你也依旧有赚头？”
　　“.......如果是白得的当然赚，但问题是怪异已经占领了这里，三条节点也已经被封上，你让我怎么带出去？”
　　周游笑着答道。
　　“这你不用担心，三条节点已经破开了一条。”
　　中年男人着实一愣。
　　“哪一条？”
　　“医院的那一条。”
　　“.........确实三节点中那个算是最弱的，但枯潮来临之下怎么.....不，这也不行。”
　　中年男人摇摇头。
　　“就算出口保证了，疏散你怎么疏散？你又不是这里的市长，而且.......”
　　周游打断道。
　　“我确实不是，但市长已经跑路了，他的手下现在正和我合作，我对市区里有直接控制权——更何况，还有着乐园的保险可以困住这些怪异。”
　　“乐园的保险.....你是说血咒？”
　　“能困住怪异半个小时的那个。”
　　“那就是血咒了。”中年男人有些惊讶的说道。“这可是需要上千条人命才能画出来的咒，没想到你们伊市长居然这么舍得下本钱.......如果是这个的话.....”
　　他思量几秒，接着做出了决断。
　　“可以倒是可以，但我们需要提前去外面做准备.....还需要清理外围，做出条安全点的通路.......还有就是周先生你能带出多少人？”
　　周游听着外面从未曾间断的哀嚎，耸耸肩，叹道。
　　“我从来就没指望那么多，对我而言嘛......”
　　“能救一个，算得一个吧。”
　　...............
　　另一边。
　　文员抹去脸上的血迹，然后举目四望。
　　——费尽九牛二虎之力，又牺牲了整整四五个人，他们终于是冲到了地方。
　　庭院依旧是那个庭院，如同太阳般的灯具高高地悬挂在天花板之上，明亮而温和的光辉洒落四周，树木摇曳，花草绽放，将这里映衬的就如同天堂一般。
　　文员早就看惯了这般景色，然而那身后的那些人就如同土老帽进村一般，明明已经厮杀的疲惫不堪，却连找个地方坐一下都不敢。
　　半晌，还是霍家老二开口问道。
　　“徐爷，这里是......”
　　文员头也不回的答道。
　　“伊市长的秘密基地......别看了，这地方他已经抛弃了，该坐坐该休息休息，西北角是食物储藏间，里面的吃的喝的全拿出来，能塞肚子里的赶紧塞，塞不动的就打包好准备路上吃。”
　　听闻这话，那些人才放松下身体，其中恢复些的霍家老大带头冲进食物储藏间——片刻后，就有一阵欢呼声传来。
　　文员没这个庆祝的心情，他快步赶往凉亭，用手掌按住其中一个柱子。
　　片刻，随着检查通过的提示音响起，那石桌骤然翻转，现出了个类似于保险柜和工作台的玩意。
　　文员在键盘上飞速打出一连串的字符——但旋即，就在那屏幕之上，通红的警示就随之亮起。
　　他随之一愣。
　　“换密码了？不对，前几天我还取用过里面的文件来着，不可能这么快就换.......”
　　不过他立马就想到了答案，脸色一下子变得比吃了苍蝇都难看。
　　“......狗日的市长，你他妈是铁了心让所有人给你当挡箭牌啊！”
　　然而他也知道，现在根本就不是发火的时候，连忙拍了拍脸，平稳下心头的怒火，然后又快速打了几串可能的字符。
　　依旧是不予通过。
　　眼见得因为试错太多，这保险柜即将要锁了，旁边忽然有个人说道。
　　“徐爷，你和个铁疙瘩较什么劲，实在不行砸开不就得了？”
　　文员豁然转过脑袋，将开口那人吓了一跳，连忙磕磕巴巴的说道。
　　“不，我就是嘴贱多说一句，徐爷你把我当个屁放了就是，我这就走，这就走.....”
　　然而文员却猛地按住了他的肩膀，用通红的眼神看着他。
　　.........这回他真觉得裤子有点湿润了。
　　然而文员却没责骂，而是一字一顿地说道。
　　“你说的对.....太对了！”
　　话罢，他抬起头，对不远处喊道。
　　“霍家老大！”
　　不消片刻，那壮汉捧着一堆火腿烧鸭之类的食物，乐呵呵的赶了过来。
　　“徐，徐爷，你有什么吩咐。”
　　由于嘴里正嚼着肉，这话说的含糊不清——傻子就是这样，生命之中吃的大于一切——然而文员也没和他计较，而是飞快地说道。
　　“看到那个铁箱子了吗？”
　　“看到了。”
　　“帮我砸开。”
　　“好嘞！”
　　霍家老大甚至都没问为什么，三下五除二地将嘴里的肉吞咽下去，然后抹了抹满是油渍的手，深吸一口气。
　　那身形骤然膨胀一圈，接着沙包般的拳头落下！
　　恍惚间，就连这亭子都颤了几颤。
　　然而保险箱只是凹的稍许，依旧没有打开的意思。
　　霍家老大不可置信地看着那保险柜，表情十分之不可置信——而后他就像是受到了什么侮辱般，又退了几步。
　　然后，身形骤涨三圈，就连脑袋都被憋的血红——接着，倾尽全力的再度砸下！
　　这回凉亭不是颤一颤了，而是出现了密集如蛛网的龟裂纹，继而半边都随之塌陷！
　　文员扫出一片强风，让那些碎石木头砸不到自己，而后眼巴巴地看向保险柜。
　　终于，这上面出现了道极深的裂缝。
　　文员猛地爬到了上面，伸出手勾了勾。
　　文件？没用。
　　黄金？更没用。
　　珠宝......和垃圾也没什么两样。
　　将一堆价值连城的东西甩了一地，文员终于在最里层找到了个按钮。
　　这时，他也才长舒一口气。
　　——幸好市长走前匆忙，只是改了密码，没有冒风险带这东西跑路，要不然整个城都得彻底完犊子了！
　　霍家老大压根就理解不了这些，他拿出刚才护在怀中的火腿，乐呵呵地递了过来。
　　“徐爷，你吃点？”
　　换成别人，文员早就一个嘴巴子抽过去了，但看看那憨厚的脸，他最后还是一声轻叹。
　　“算了，给我点吧，之后还有场大逃杀，我也得补充下体力.......”
　　但他才刚接过，还没等开吃，忽然感觉胸口一烫。
　　连忙将食物塞了回去，他掀开衣服，拿出半截正在燃烧的符纸——而周游的声音也自其中传来。
　　“徐老哥？”
　　文员将大嚼大咽制造噪声的霍家老大推到一边，而后连忙说道。
　　“是我，周先生你那面办完了？”
　　周游的声音依旧是一如既往的平稳。
　　“办完了，也谈妥了.......对方已经答应好做接应，并且开出一条通路，剩下的就看你这边了。”
　　一直悬着的心终于落地，如释重负之下，文员感觉一阵脱力，连站都有点站不稳——直至扶着旁边断裂的柱子，这才勉强维持好身形。
　　“我这边随时都可以，就是不知道周先生你打算什么时候开始.......”
　　“现在。”
　　“现在？”
　　“没错。”周游答道，“无论是咱们还是枯潮都拖不下去了，所以赶紧点吧。”
　　............
　　片刻。
　　城市间仍然是地狱般的景色。
　　一开始急不可耐的冲击已经告一段落，随之而来的就是猫捉老鼠的游戏——反抗的，来不及逃走的，都已经被清理了个干净，剩下的要不想着逃跑，要不龟缩在屋子里面瑟瑟发抖......
　　当然，逃跑是不可能的，这地下城所有的路口都已经被封死，大批的怪异正在守株待兔，等待着将每一个撞上的倒霉鬼做成玩具，而剩下的则是慢悠悠，不急不缓地搜索着每一个屋子。
　　十分考验耐心的活，但也是十分有乐趣的活。
　　尤其是将那些藏在隐蔽处的人类抓出来之时，看着那些脸上的不可置信，哀求，以及恐惧和绝望之色时，那带来的刺激感.......可谓是直通天灵盖——如果还有天灵盖的话——完全没法用言语来形容。
　　但就在这时，那大街小巷的广播处，忽然传来了个声音。
　　一开始是嘶哑的电流声，但很快的，就变成了个疲惫的言语。
　　“各位能听到吗？你们大概不认识我，但没关系，就把我当成市政人员就行......我是来通知各位的。”
　　“请所有还能动弹的人放下手中一切工作，前往离自己最近的出口，再一次重复，前往离自己最近的出口。”
　　“现在市政府准备开始进行紧急疏散。”

第六十六章 突围
　　听到这话，怪异们都是呆住。
　　旋即，那荒诞而又戏谑感觉随之浮起。
　　它们不同于上上个剧本的祟乱，除了那些没脑子的底层以外，其余多数还是保有智慧的，所以在听到这言语的时候，只感觉自己听到老鼠要吃猫的宣言。
　　——开玩笑，这整个城都被我们给占领了，你们还疏散.....往哪疏散？用不用我们帮你一把？
　　但就在这时，地上忽然有层血雾浮起。
　　一开始只是淡淡的，但很快就弥漫开来，整个城市都笼罩在血红的雾气之中，紧接着。
　　有些怪异愕然发现。
　　.....自己没法动弹了。
　　但无论这些家伙是何举动，广播中的声音仍然在平稳地诉说。
　　“再一次提示，这并不是开玩笑，亦或者怪异欺瞒，撤离地点就在市医院之后的小道，逃出去后就会有人进行接应安排.....时间仅有30分钟，还请各位尽力而为。”
　　话语声至此而中断。
　　然而，却在所有人心中多了几分希望。
　　——难不成......真可以逃脱这个炼狱？
　　但还没等他们做出决定，红雾倏然爆发，定住了那所有的入侵者。
　　时间.....
　　只有半个小时！
　　........
　　挥挥手，散去已然燃烧成灰烬的符纸，周游一声长叹。
　　他不是什么圣母，更不是卫宫切嗣那种脑子有病的家伙，多此一举只是为了对得自己的良心。
　　所以说.......
　　摇摇头，他又看向自己的几个同伴。
　　三三和王平灵仅仅是静静的等待着，而骆良德仍然是神游天外的状态——似乎还没从一夜暴富的欣喜中回过神来。
　　周游用力拍了下他的背，总算让这丫的清醒了几分。
　　“骆老哥，现在一切事了了，你之后打算怎么办？”
　　骆良德让这一下险些干的背过气去，缓了好一会后才回问道。
　　“什么怎么办？”
　　“我的意思是，”周游说道，“你是打算和我们一起走，还是自己往外逃？”
　　骆良德闻言有些犹豫，他看了看周游手中的剑，又看了看自己那邋里邋遢的样子，还是苦笑道。
　　“周老弟，我还是自己走吧——我自家的水平自家知道，在你跟前也是个累赘，而且我好歹也是梁上君子出身，自己逃命的概率也大一点......”
　　周游点点头，不再多言，而是打算带着三三与王平灵转身离开。
　　然而在临走之前，骆良德忽然开口。
　　“周老弟。”
　　“怎么了？”
　　这家伙犹豫了下，而后才开口道。
　　“你是个做大事的人，我能看出来......老哥我没什么能耐，也挺难报这几次救命之恩的，所以说....”
　　他咬咬牙。
　　“我其实乐园那面认识点人......算得上一个远房亲戚了，后来这丫的走狗屎运搬到乐园里了......地点是下城区明顿街32号，如果你有什么麻烦，可以去找他.......”
　　说罢，骆良德便拱拱手，转身，毫不犹豫地钻出了这条巷子。
　　周游笑了笑，然后望向王平灵。
　　还未等姑娘说话，他就像是忽然想起了什么，拍拍脑袋，然后掏了掏自家兜，拿出了三张通行证，塞到了对方的手里。
　　“周哥，这是.......”
　　周游笑道。
　　“之前你好歹是帮我了不少，这段时间又多亏你照顾三三......这就当是酬劳了——对了，你选择是自己走还是和我一起走？”
　　梦寐以求的东西就在手中，王平灵却没有多少欣喜的感情，她神色不定地看着那几张朴实无华的通行证，最后叹了声。
　　“我......我和周哥你一起走。”
　　周游依旧没有任何表示，他最后看向三三。
　　小姑娘不用多说，仅仅是平静以对。
　　于是周游便直接单手抱住三三，然后侧了侧头，示意王平灵趴在背上。
　　在之前小姑娘还有点抗拒，但在如今这争分夺秒的情况下，还是顺从地将瘦小的双臂盘在周游脖子上。
　　感受着一前一后的躯体——周游又不是萝莉控，也没啥旖旎心思——只是笑道。
　　“你这让我有种以前过年的感觉——都是前面抱着只大鹅，后面扛着只小猪......”
　　“哥哥。”
　　“咋了？”
　　“有些话就算是调侃都不能说的。”
　　“.......好吧。”
　　周游摇摇头，然后运足气，往外冲出——
　　巷子外的世界早就乱成了一团。
　　或许有些不相信的，或许有些觉得自己家里才是最安全的，但仍然有不少人狂奔而出，向着所有的出口亡命奔逃。
　　一时间人群化作了汹涌的河流，甚至连那些被定住的怪异都被冲倒了不少。
　　周游很明智的没有去搞什么人挤人人挨人，而是脚尖重踏，几个起落间，已经是落在了个房顶。
　　为了节省空间，这里的住所基本都是连成片的，那些高低起伏对常人或许来讲是天堑，但对周游而言。
　　不过是耗费力气多少而已。
　　就这么上方作为捷径，周游很容易地便冲到了出口——天空的血月不再是高悬，而是如同沉落一般，越发的贴近地面。
　　甚至只要抬起眼睛，就能看到那癫狂的眉眼！
　　‘被注视着’的感觉越发强烈，大脑，心脏，乃至于心中的每一个细胞都在作着警告，那就仿佛架在脖子上的钢刀，随时都有可能砍下去！
　　——枯潮近在眼前，并且马上就要淹没一切！
　　三三和王平灵同时也感受到了这种恐怖，两双小手不由得攥紧了周游，然而某人在沉默片刻后，依然是洒脱一笑。
　　——反正大场面咱也见过不少了，虽然月亮成精是头一个，但这丫的反正没法亲自砸死我，至于别的.......
　　到时候再想呗，活人还能让尿给憋死了？
　　光棍气一上来，周游也不在想那么多，而是抽出一条布带，将三三系紧，解放出两条手，然后.....
　　一剑挥出！
　　一个阴影中的怪异当即被切成了两节——
　　随着枯潮的来临，整个城的怪异都陷入了狂热的状态，那些实力足够的都已经闯进了地下，剩下的基本都是连汤都喝不上的杂鱼。
　　然而，就算杂鱼，数量上来，也是能堆死人的。
　　往前一望，又是几只怪异发现了踪迹，摇摇晃晃地就想要扑咬过来。
　　虽然背着两个累赘，但周游速度一点都没减，身体前冲之时，万仞已经随之扫过，将其中一个开膛破肚，而另一个....
　　则是按住其脑袋，猛地撞向旁边的墙壁。
　　伴随着西瓜破裂般的声响，红的白的瞬间溅了一地——而周游仅是甩去手上的污秽，接着踏步向前——
　　医院的距离并不远，以他的脚力，大概七八分钟分钟就能到达撤离点。
　　所以说.....杀过去吧！
　　..............
　　.......
　　..
　　伊正恩从小到大都不喜欢他的哥哥。
　　不止是因为对方仅仅早出生十来分钟，就把伊正言这个更好听的名字给占了去，也不止是从小这丫的受尽了父母宠爱，而自己只能被冷落到一边，更不止是这丫的从小对自己非打即骂，也不知遭了多少罪.......
　　他对这家伙最讨厌的一点是——这丫的卖队友卖的实在太快了。
　　当初爹妈死的时候就是这样，现在也是这样——明明自己和他都商量好了，拿那个不知死活的年轻人做靶子，一手敲乐园，一手敲丹恩，然后在枯潮来临时把这双方一卖，拿了钱直接走人——
　　谁想到他倒好，看到出现意外了，也不管什么合约交情，直接拔腿就跑，甚至都没通知自己一声！
　　放下手中染满血迹的西洋剑，他扫视了周围一圈。
　　事发突然，他只来得及带上自家的帮众逃跑——但当初出地下时好歹还是几百之数，然而现在......
　　满打满算，也不过上百了。
　　这波怪异总算是打退了，一个满脸是血的帮众凑了过来，狼狈不堪地说道。
　　“帮主，这都第七波了......兄弟们有点抗不下去了，您看要不绕条路走吧？”
　　“绕？”
　　伊正恩冷哼一声。
　　“咱们好不容易才从守门的那几个怪物中杀出来，你难不成还回到城里，然后重新挑一条路出来？”
　　——他们跑的算比较快的，所以自然也没听到广播，更没赶上怪异全部困住的情况。
　　那帮众声音一顿，而后又说道。
　　“那帮主，你不是和医师协会那边有点关系吗？实在不行联系下徐大夫，看咱们给他上供那么久的份上，拉咱们一把.......”
　　这回换成伊正恩无言以对了。
　　他之前确实刻意讨好过医师协会，要不然也不能在帮里供奉个正派医生——要知道挺多小点的居住点都没这待遇呢——但问题是......
　　之前原本以为自己找到了个更粗的大腿，一为了泄愤，二为了把这些年自己上供的东西收一收，自己已经把那徐大夫给活生生解刨了——
　　虽然医师协会那面一时半会也收不到消息，但没了徐大夫，自己也没法联系到那边.....
　　不过老大就是老大，有什么错也不会是自己的，所以伊正恩只是冷冷地说道。
　　“那王八犊子早跑没影了，你现在让我上哪联系去？”
　　他活体解刨徐大夫这事没几个人知道，所以帮众也只能咬咬牙，低下头去。
　　反倒是伊正恩难得的安抚了一句。
　　“你也不用那么担心，咱们路程已经过了大半，只要冲出最后这一点就可以——反正枯潮又追不出去，等咱出了城就安全了......”
　　那个‘了’字的声音还没落下，旁边又一个撕心裂肺的惨叫响起。
　　“不好了，又有一波过来了！”
　　——这么快？
　　伊正恩愕然地抬起头。
　　果不其然，在街头巷尾，四面八方之处，更多的行尸正蹒跚走来。
　　再看看周围那惊慌的面孔，他忽然意识到了什么。
　　——淦，自己人带的太多了，以至于都成大号靶子了！
　　......他现在是真有些怀念王二了，有那个走熟荒区的家伙在，怎么怎么都不至于犯这种低级错误。
　　然而都到了这个时候，再怀念也没啥用了，他只能费力地抬起另一只手，强忍住那如铅注般的沉重，然后扣下了扳机。
　　击锤点燃底火，子弹瞬间飞射而出，贯穿了个怪异的脑壳——
　　普通的子弹自然达不到这效果，然而这是他当初从乐园高价买来，刻上符咒的子弹，哪怕对怪异也扔保持着一定的杀伤性。
　　以这枪声为号，周围的人也榨压出身体中最后一点力气，拼了命地我顶道了前面。
　　然而，这时，伊正恩却悄无声息地后退了几步。
　　也不止是他，旁边那些个亲信也一时向后退去——直至四五分钟后，顶在前面那些普通帮众才发现了不对。
　　刚才开口那个转过头，正好看到伊正恩的身影即将消失在街角，愣了下后，失声惨叫。
　　“帮主，你要干什么去啊帮主！”
　　伊正恩没有回答，甚至还顺手扔出了两枚烟雾弹——浓烟四起之下，瞬间就遮住了他们的身影，也阻拦住了这些可怜人撤退的道路。
　　“.....妈的，帮主这王八犊子打算把咱们当......”
　　怒骂声才刚刚响起，又是戛然而止。
　　失去了身后的支援，这岌岌可危的防线终于一触即溃，成百上千的行尸涌了进来，在被扑倒在地撕碎之前，那出声帮众想的只有一句。
　　——为什么？
　　..........
　　如果伊正恩听到，他肯定直接回以一口浓痰。
　　——不为什么，这世上人命就是分三六九等，我的命就是比你们金贵！
　　可惜，虽然逃出了围追堵截，他们这边依旧说不上乐观。
　　大概是之前厮杀时沾染上了气味，亦或者单纯是流血过多，那些怪异就如同食人鱼一般，发疯似地朝他们这面涌了过来。
　　子弹很快就打完，手枪变为了个废铁，那鎏着金，镶着宝石价值连城的东西被他当垃圾一样随手一扔，旁边护卫各个身心俱疲，由于消耗过大，那裸女甚至已经无法再维持隐身，现出了身形。
　　——好消息是，距离出口，已经不足七八分钟的路程。
　　——坏消息是，自己又一次的被堵死了！
　　就在伊正恩已经陷入绝望的时候，他忽然瞟到了一抹银光。
　　在这黑夜之中，就宛若星辰般的银光。
　　......等会，我是不是从哪见过这光亮？

第六十七章 过程
　　这不赶巧了，周游刚走到半路就看到有人在被群殴。
　　更巧的是，被群殴之人还他还认识。
　　随手砍掉几个拦路的，他却压根没有上前营救的意思，就那么好似看戏般远远的站着。
　　反倒是伊正恩忍不住嚎道。
　　“周兄弟，你打算见死不救吗！”
　　然而周游压根就没去搭理他，而是看周围已经没啥威胁了，先让自家妹妹和王平灵下地歇上一会，而后又不着不忙地活动起了手脚。
　　很明显，他就是打算见死不救。
　　而不过几分钟的时间，伊正恩的手下又死了一批，眼见得自己即将沦为怪异的口粮，他终于是咬着牙说道。
　　“姓周的，你拉我一把！唇亡齿寒啊，我们这波人死了，难不成你能靠自己一个人杀出去？”
　　这丫的依旧是改不了自己那脾气，哪怕被逼到绝境，也不肯服个软。
　　不过....
　　这时，周游堪堪动手。
　　那身形急速向前划过，只是在眨眼之间，便切割出了一条血路！
　　伊正恩也知道这是千载难逢的好机会，榨干自己的力气，连带着周围手下拼死搏杀，终于在又折了几个后，杀散了这批围攻。
　　待到之后，他瞪着通红的眼睛，咬牙切齿地说道。
　　“你刚才为什么只是看着？”
　　周游哪怕一丁点的不好意思都没有，他就那么笑着，甩去了剑上的血迹。
　　“不好意思，刚才没看到。”
　　“你他妈都在看那么半天，能——”
　　话语声骤然中断。
　　伊正恩深吸几口气，居然真平复下了自己的怒气，而是压着声音说道。
　　“行了，我就当你没看到就是了——你是知道枯潮提前降临了吧？”
　　“只要眼睛没瞎的都知道。”
　　“那你知道出口已经被堵死了吗？”
　　这个周游是真不知道，略显愕然地问道。
　　“出口被堵死了？啥时候的事？”
　　伊正恩啐了口血痰。
　　“就是刚才！我被围之前派出去几个探子，想着提前确保好出口，谁料到根据回报，那地方早已被一大堆的怪异所堵住了，出都出不去！”
　　“.......现在这情况不是所有怪异都应该往着城里跑吗？怎么还有在出口堵着的？”
　　伊正恩用力翻了个白眼。
　　“你问我我问谁去！”
　　周游陷入了沉思。
　　说实话，这事对他而言也是相当之麻烦——原本他想着利用自己的高机动性，直接超过医院的小道，奔着外面去的，可看现在这情况....
　　怕不是才到中途，就被包了饺子了。
　　所以说....
　　他看向伊正恩。
　　伊正恩也在看向他。
　　撇撇嘴，说道。
　　“合作？”
　　伊正恩咬牙切齿道。
　　“合作！”
　　事情都说清楚了，之后自然就好办了。
　　伊正恩整理好自家的残兵败将，而周游则是将三三与王平灵安排在队伍末尾。
　　很快的，众人再度出发。
　　医院倒是没什么变化，只是里面再没有了任何的声息——周游特地去前台看了看，那个畸变的护士已经不知所踪，只剩下个几近风化的骸骨。
　　至于医院之外......
　　正如同伊正恩所说，这里已经被怪异所填满！
　　上下左右，目光所及，都是数之不尽的行尸。
　　万幸。
　　这里不光他们，还有别的帮手。
　　普通民众很少有这么早赶到的，基本都是各路传承者——讲真，周游是真没想到这地下城里居然藏着这么多神仙，原本以为去医院的突击队是榨干家底的全部，但现在再一看......
　　九牛一毛说不上，不过恐怕占比也不大就是了。
　　看着那火光飞溅，雷光闪烁的场景，伊正恩脸又开始抽抽，似乎那精神顽疾又要再度复发——但他还是压了下来，只骂了一句。
　　“妈的，真需要顶的时候没一个站出来，反倒是遇到危险了一个个全冒出来了........这帮狗日的就没点责任心吗？”
　　——你有资格说这话？
　　周游斜了一眼，然后提剑，向前。
　　伊正恩也没指望他认同，而是同样招呼着自家人跟上
　　眼前确实是怪物的海洋，完全违背常理的怪物海洋——唯一幸运的是，周游之前瞥见的黑影仍然在远远的站着，并没有参与到这场战斗来。
　　不，或者说这群家伙单纯只是在等着，等待着这盛宴达到最高潮，然后.....
　　一口将其吞吃。
　　一脚踹飞个没有头的残躯，然后招出断月弓，引弓搭箭，弓弦如雷鸣般炸响——接着，不远处骤然爆发出了耀眼的火光。
　　有了那帮传承者分担火力后，现在推进确实容易了许多，至少那出口的大道已经遥遥在望。
　　只是，周游总觉得不对。
　　.......相当不对。
　　哪怕血月并不会亲自下场，但这么多无脑的低级怪异聚集到一起本身就很成问题。
　　那样子就像是......
　　有人驱使着一般？
　　就在这时，不远处忽然一声惨叫传来。
　　周游豁然抬起头，然后朝着那边看去——
　　一个飞在半空的传承者骤然被拽落在地，那东西出手之迅捷，就连周游的眼力都没有看清——而后，地面倏然裂开了个大嘴，将那家伙活生生地给吞了进去！
　　而且不止于此。
　　摇摇晃晃，却又全副武装的卫队从街头巷尾中涌出，手中的武器上缠满了各种人体组织，眼神呆滞，嘴巴间口水直流——偏偏那枪口又十分的准，一连串火力覆盖下来，那些传承者当即就被扫死了一片。
　　还有那如同血浆般翻涌的巨怪，那只有一个脑袋连着脊椎的降头，和更多形形色色，但都是言语难以形容的玩意.......
　　更甚者，这些都没去管那些逃跑的民众，而是将火力全都集中在他们这群人身上！
　　周游和伊正恩彼此对视一眼，都得出了一个结论。
　　——这是埋伏。
　　刻意对所有传承者的埋伏。
　　.......妈的，祸事大了！
　　不过双方都是聪明人，很快就理解到应该怎么做。
　　——在埋伏没合拢之前，想办法冲出去！
　　“王平灵！”
　　一声高喊，小姑娘就立马从人堆里钻了过来。
　　“周，周哥，怎么了？”
　　看到这般景象，小姑娘也是怕的够呛——但周游只是说了一句。
　　“我恐怕没地方背你俩了，护好三三，咱们......”
　　但这时，悠扬的小提琴声再度响起。
　　周游抬起头，于是便愕然地看到——自家妹妹正在这尸山血海之间，立于原地，独自拉着那陈旧的小提琴——
　　乐曲声一开始十分平缓，但很快的就变为了激昂，那些涌出的怪异在同一时间停住了动作，呆呆愣愣地看着演奏者的方向。
　　这总算是争出了些许的空挡，但代价则是三三的侵蚀再一次加深——这回不光是血泪，就连那眼角周围都开始爬上深红且妖异的花纹！
　　周游深吸一口气，快走几步，直接了当地拍落了那个提琴。
　　三三的演奏骤然停止，她没什么恼怒的意思，而是微微仰起脖子，展颜一笑。
　　“哥哥？”
　　浓郁的血气扑面而来，却又带着某种腥甜的味道。
　　周游皱起眉毛，直接一个爆栗敲了过去。
　　三三这时才如梦方醒，又重复了一遍。
　　“哥哥？”
　　周游翻了个白眼，将她往王平灵怀里一扔——而在想了想后，还是收起小提琴，将琴盒挂在她们身上。
　　“是我，你的哥哥周某人——我说你，咱好歹也是个大人，大人自有大人的尊严，怎么可能让你一个小姑娘舍命来救？”
　　“可我......”
　　“少说话，小孩子就乖乖听大人的话。”
　　周游直接动用了家长‘蛮不讲理’的特权，而后举目四望。
　　两点。
　　一，不得不说，三三这手还是有作用的，起码控住了周围不少的怪异。
　　二，伊正恩这个王八犊子居然趁这点功夫，毫不犹豫的抛下他们自个跑了！
　　“他娘的，真不愧是亲兄弟啊，这简直是一模一样。”
　　周游撇撇嘴，而后也是往那出口冲去。
　　两千米。
　　那些被控住的怪物又重新开始活动，不少传承者成了暴怒之下的碎片。
　　一千五百米。
　　伊正恩的亲信开始肉眼可见的减员，怪物越聚越多，已然是开始了另一场的狂欢。
　　一千两百米。
　　行进的是越发艰难，唯一能说好的一点，是由于他们这边吸引了绝大多数火力，居然给那些平民百姓创造出了条逃生通道。
　　一千米。
　　既然有逃生通道，自然也会有人想要混进去——然而百姓中却骤然伸出了几只利爪，将所有相偷奸耍滑的人撕成了碎片。
　　很明显，就连这些平民里也有着怪异的陷阱。
　　八百米。
　　出口已经在望，然而伊正恩身边的人早已死了个精光，仅有那个隐身能力的裸女还在苦苦护卫在身侧。
　　七百米。
　　伊正恩咳出一口脓血。
　　他看了看那近在咫尺，却又仿佛是遥不可及的出口，忽然对自家身边人说道。
　　“我说小梅，我记得你当初说过，肯为我去死是吧？”
　　被称为小梅那姑娘身上已经是累累血痕，但还是费力地说道。。
　　“是的，帮主，自从你把我从贫民窟里救出来后，我这条命就是你的.......”
　　伊正恩裂开嘴，费力地喘息道。
　　“那行，你就为我付出这条命吧——帮我拖住那些家伙，让我能够逃出去。”
　　小梅一愣，似乎没想到伊正恩能说出这么绝情的话语，但她还是没有任何犹豫，毅然决然地冲到了怪物之海中。
　　而借着她的牺牲，伊正恩总算是继续往前跑——但马上，他就绝望的发现，前方的通路已经被个巨手所堵住。
　　........现在已经弹尽粮绝，难不成我真得死这？
　　不，不对，我还有能卖的。
　　转头，正看向与自己并肩作战的周游。
　　一颗黄豆大小的东西落在自己手中——这是玩意的能力只有一个，那就是困住人，虽然因为品阶不高，难以长时间维持，但至少定住个十来秒没啥问题。
　　而只要有这十来秒的时间.......就足矣让自己逃出这最后几百米的距离！
　　伊正恩深吸一口气，没带任何犹豫的弹出——周游也是毫无防备，居然直接被他给打中了！
　　缓缓的转过头，脸上浮现出不可思议的表情——然而还没等伊正恩做什么表态，那愕然的神色陡然变为了张笑脸。
　　十分滑稽的笑脸。
　　紧接着，周游身上的颜色倏然褪去，变为了个画着花妆的纸人！
　　.......到底发生了什么？
　　伊正恩仍然没理解情况，而某人的笑语已在他耳边响起。
　　“伊老哥，我本来还想找点借口的.....但既然你不仁，那也就别怪我不义了.....麻烦一路走好哈。”
　　下一秒，纸人瞬间炸开！
　　伤害不大，然而这剧烈的动静瞬间就吸引了所有怪异的注意力，看着那些纷纷望过来的眼神，伊正恩绝望的喊道。
　　“周游，你这个王八蛋啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　眼瞅着他被彻底淹没，周游才带着三三和王平灵在另一侧显出身形。
　　之前的替身纸人确实已经用光，但隐身符加普通纸人也能达成类似的效果——况且他从一开始就没信任过伊正恩。
　　眼见得那家伙被彻底吞没，周游拉着三三和王平灵，转过身，拔腿往着前方处跑去。
　　这地方的怪异终于是少了很多，而逃生的出口也就在不远处！
　　然而，就在不到一百米的时候，周游却突然停下了脚步。
　　王平灵兴奋地马上就要冲出去，结果险些被拽倒在地，她仰起小小的脑袋，不解的说道。
　　“周哥，你.......”
　　周游没去回答。
　　他深吸一口气，而后轻轻吐出一句话。
　　“我就说最后关卡不会这么容易通过.......老哥，你也别藏了，出来见个面可好？”
　　忽然间，一阵鼓掌声响起。
　　“......想不到你还挺机灵啊，我自认为藏得已经够严密了，你是怎么看到我的？”
　　周游脸上的笑容渐渐消失，取而代之的是严肃认真的神情。
　　“不是看到，是感觉出来的。”
　　“.....那就是第六感喽？”
　　伴随着这声笑语，一个顶着巨大脑袋的人影从空气中走出。
　　市政厅的BOSS笑着看着周游，然后摘下礼帽，笑眯眯地行了一礼。
　　“好久不见，小子。”
　　“我现在来讨我的债了。”

第六十八章 交锋
　　周游拉着张脸，叹道。
　　“阴魂不散啊......”
　　说罢，他忽地招呼了声自家身后的小姑娘。
　　“王平灵。”
　　面对这么个区域BOSS的玩意，王平灵的腿已经有点发颤，但还是强撑着说道。
　　“周，周哥？”
　　周游拿出自家的钱包，从中抽出几张通行证和零钱，接着全部扔给了对方。
　　“周哥，你这是干什么？”
　　“出口不远，你加速点就能跑过去，这些东西就当你和三三的生活费了——我家老妹就拜托你了。”
　　王平灵仍然呆愣在原地，不知应如何应对。
　　但周游只说了一句话。
　　“走！”
　　和以往不同，这话语极为严厉，王平灵一个哆嗦，连忙拿起钱包，便想要拽着三三跑路。
　　可三三没有动弹。
　　小姑娘面对周游，虽然明知道那双眼睛是瞎的，但某人仍然感受到一种‘被注视着’的感觉。
　　不过几秒钟的时间，小姑娘忽地开口。
　　“哥哥，我在乐园等你，一定记得过来。”
　　平平淡淡，没有感伤和愤怒，就好似是在招呼周游今晚吃什么东西一般。
　　而周游则是笑着回答了一个字。
　　“嗯。”
　　于是再无他话。
　　三三顺从地抓着王平灵的手，一路小跑，直至穿过了那条狭窄的通道，最终不见了踪影。
　　市政厅的大头脑袋并没有阻拦。
　　它就那么笑吟吟的看着两个小姑娘离开，一直到结束时都立在原地。
　　反倒是周游笑着开口。
　　“你就不拦着？”
　　然而大头脑袋直接反问道。
　　“我为什么要拦着？哦，那俩东西价值确实很高，我平日里见到一定会想方设法收藏到手，只是......”
　　它盯紧了周游。
　　“为了这么两个东西，放跑了你这么个大奖才是得不偿失。”
　　周游沉默片刻，而又说道。
　　“可你能拿她俩来威胁我，明眼人都能看出来，我不可能扔下她们两个逃跑。”
　　大头脑袋又是笑道。
　　“明眼是明眼，但在死.....或者比死更恐怖的折磨之前，有多少人能说维持住自己的感情？父亲抛下孩子，孩子舍了母亲，夫妻彼此反目成仇，甚至为了让自己能逃命，活生生把爱人腿打断的我都见过......”
　　它摊开手，极为滑稽地说道。
　　“所以咯，我可不想冒这种风险。”
　　“.....看不出啊，老哥你还挺懂人性的。”
　　周游点点头，而后，倏然招出断月弓。
　　符箭如连珠般射出，直奔着对方那显眼的大头而去！
　　然而市政厅的这位仅是笑着晃了晃了脑袋。
　　下一秒，几只粗制缝造的人偶从他口袋中掉下，甫一接触地面，就迎风而长，化作了几个泥浆般的人形。
　　火焰自那些东西身上爆起，炸出了一个又一个窟窿——然而很快的，泥浆翻腾间，伤害又凭空愈合，只剩下那众多的痛呼和惨嚎——
　　周游没再去射，而是皱着眉头问道。
　　“人做的？”
　　岂料，大头脑袋摇了摇手。
　　“nonono，你看我像是那种粗制滥造的家伙吗？这可是我精心培育的——其中不光有着人类，还有这部分怪异......我甚至加上了传承者的零件，这才弄出了这些孩子。”
　　仿若炫耀般，它掀开了自己的一侧风衣。
　　——密密麻麻的，全都是形状各异的人偶。
　　随手捏起一个，那人偶脸上顿时浮现出痛苦的神情，但大头脑袋就没管这玩意的感受，而是掐着其脖子晃了晃。
　　“医院那是个纯粹的疯子，都到这时候了还想着治病救人——虽然它救人的方式都已经被扭曲，警察局的就是个暴力狂，脑子里都长满了肌肉，唯独我是个真正的艺术家——瞧瞧这脸，瞧瞧这身子，哪一处不都是巧夺天工......”
　　“——你知道吗，你就像是那炫耀自己艺术作品的章鱼哥。”
　　大头脑袋一愣。
　　“章鱼哥，那是什么玩意？”
　　“海绵宝宝中的一个角色，我觉得挺适合你的——虽然那家伙比你好上几百倍——如果有机会我建议你去看看。”
　　话罢，周游已舍掉了断月弓，脚尖轻点，身影如清风般向前掠过。
　　再看时，几十米的距离已经转瞬即过！
　　那大头脑袋一点都不显慌张，而是继续笑道。
　　“是电影还是什么？没关系，我家里还有几个特别艺术的放映装置，都是我用几十条人命和怪异捏成的——你若是喜欢，可以亲自上我家来看看。”
　　“敬谢不敏！”
　　剑锋斩过，那俩泥人当即断为了两节——之前断邪的血煞还留有些许，深红的煞气缭绕在断面之处，强行阻止住了再生。
　　而这时，大头脑袋又甩出了几个人偶。
　　高达三米的巨人拔地而起，每个手中还都攥着把人体结构的巨剑——只见那裹满血肉的剑锋劈落，转瞬间就将地面切出了数条深深的鸿沟！
　　见此，周游只能退。
　　而在这几秒的功夫里，大头脑袋已经收起了那两个泥人，甚至还抽空调侃道。
　　“小子，我这可是真心的邀请你——放心，我可以对血月发誓，你到我那里绝对会以礼相待，绝不做什么折磨之类的。若你不是祂要的那个，我还可以将你转换掉来当我副手.......”
　　周游没作答。
　　他深吸一口气，而后趁着巨人拔剑之时，以那宽厚的剑身做跳板，身形起落之中，已经来到了对方头部。
　　吐起，拳架而起。
　　“撼天！”
　　那特大号的脑袋当即炸开！
　　然而，另一个巨人竟是压根不顾及自家队友，又是一剑横劈而过。
　　周游避无可避......不过，他也用不着去避。
　　下一刻。
　　就在巨人上方，一个本来就摇摇晃晃的灯牌忽然砸下，伤害性不大，但仍然让巨人一个趔趄。
　　同时剑锋也偏离了寸许。
　　就这么差之毫厘的距离，却让剑锋与周游擦肩而过，只撩掉了一撮头发。
　　——正是之前得来的降灾！
　　而后，又是一记摆拳，砸碎了另一个的脑袋。
　　看着自家手下被干掉两个，大头脑袋非但不恼，反而是鼓起了掌。
　　“厉害厉害，我果然没看走眼——这已经是主教级别的了，居然就这么被你轻松地弄死了两个......但之后的呢？”
　　说话间，又是两个人偶落地。
　　周游同时皱起了眉毛。
　　那其中一个人偶在地上一滚，化作了匹被剥了皮的巨狼，而另一个则聚拢周围的血肉，变为了个细长而扭曲的高塔。
　　然后，巨狼豁然睁开眼睛。
　　同一时间，周游身形急转——但他也感觉到右臂传来阵火辣辣的痛觉！
　　用余光瞥了一眼，才发现自己胳膊上被撕下了好大一块血肉！
　　而在他身后，巨狼则咀嚼着那块肉——可惜对它来讲就仿佛填牙缝般，在吞下后，又张开了那流着涎水的巨嘴。
　　森森利齿之下，无数人面构成了舌头与口腔，无数张脸哭嚎不止，而随着嘴巴的闭合，又悄然消失的无影无踪。
　　至此，大头脑袋才抚掌笑道。
　　“主教对你来讲确实太杂鱼了.....那这个呢，战车又如何？”
　　周游同样咧开嘴。
　　“确实，我头一次见到在速度上能与我匹敌的，更别说在如此速度之下，还能保持着这种精准.......”
　　“那你打算投降了吗？”
　　“投降？抱歉，这可不在我词典之内。”
　　话音落下的同时，漆黑的巨弓又在他掌中浮现。
　　见此，大头脑袋也是一愣。
　　——这玩意不是刚才被他扔在地上了吗，怎么又回来的？
　　周游自然不会给他做任何解答——这玩意本就是被点苍戒绑定的，只要没遗失或者毁坏，那么百米范围内他就能收发由心。
　　举弓，拉箭，这次用的是断月弓本身的月矢——莹莹月色化入其中，由于天空中只有血月高升，银白的光辉中又混入了些许不详的深红。
　　可周游瞄准的不是那个大头脑袋，也不是那个刚给自己重创的巨狼，而是那个一直摇曳不断的细长高塔！
　　刚才他也说了，巨狼速度确实是快，但这速度明显已经超出了瞄准的极限，想精准的击中他.....那就必然得有引导才行！
　　果不其然，就在周游瞄准的瞬间，那高塔间豁然睁开了颗满是血丝的眼珠——而巨狼又张开巨嘴，下一刻就在原地消失！
　　然而周游已经松开弓弦，任凭银光射破高塔，而后头也没回，拳头当即向后摆出！
　　巨狼的嘴恰逢其会地出现在了那一点——当然，以它牙齿的锋利程度，哪怕周游有拳套保护都难以幸存。
　　可迎接它的，却是一柄极为隐蔽的手术刀。
　　就好似灼热的钢刃切开黄油一般，那平平无奇的柳叶刀居然畅通无阻，直接将巨狼的脸割开了大半。
　　还没等它痛嚎，伴随着手术刀的破碎，周游的重拳已经砸落，瞬时就将它半边脑袋砸的稀烂。
　　抹去脸上的血迹，周游微微喘息，然后看向大头脑袋。
　　大头脑袋仍然在笑，甚至说还笑的越发兴奋。
　　“看起来到车这级别就费事了......那咱们继续？”
　　...........
　　.......
　　..
　　短短十来分钟后。
　　各种各样的尸骸已经堆满了地面。
　　远处的厮杀声和逃命声都渐渐平息了下去，也不知是怪异胜利了还是那些传承者得胜——但无论如何，都没有一个存在来插手这场战斗。
　　唯一能说不错的，是借着这片战场的空隙，那些平民百姓大多数都逃了出去。
　　周游已经是浑身浴血，但依旧是平静地看着大头脑袋。
　　对付这种人海战术，最方便的举措莫过于擒贼先擒王，然而对方也理解这一点，防的可谓是滴水不漏，周游几次的冲击都被挡了回去。
　　虽然干掉了不少的棋子，但以现在的情况来看.......大头脑袋风衣之下还有足够的补充。
　　见到有些脱力的周游，大头脑袋再一次劝降道。
　　“你也别这么坚持了.....先不提你是祂目标的可能性极低，就算和我回去又怎样？我也是畸变后才明白，当人时被那条条框框所束缚，庸碌半生也没任何出头之地，说不定到退休时也就是个科长.......但当了怪异不就同了.....”
　　他张开双手，宛若要拥抱这月光般笑道。
　　“我是第一次感受到了自由——什么规矩，什么上下，什么家庭伦理，全部都是个屁！我为家庭为事业忙碌了大半辈子，也是头回感觉到如此畅快。”
　　“——尤其是我亲手杀掉那总是絮絮叨叨的老婆，那叛逆不听管教的女儿，还有那一直挡着我道的上司之时，我做了一切我想做又不敢做的........当人又哪有做怪异好！”
　　周游冷眼以对，他拿出酒仙葫芦，先是灌了一大口，然后将壶口倒转，给自己淋了个通透。
　　而后，他才说道。
　　“你是个懦夫。”
　　“？你在说什么？”
　　周游整理着气息，同时讥讽的说道。
　　“因为懦弱，才不敢对上司说一句反对，因为懦弱，所以才在家里不发一言，因为懦弱，所以才将一切的过错都推到别人身上.......哈。”
　　他嗤笑一声。
　　“不过是懦夫为自己找着借口，把自己描绘成一个完美的受害人，好似自己受到了多少迫害一般........其实按你说的，哪有人来迫害你？大伙不过是按照自己的生活轨迹过日子而已。”
　　大头脑袋的笑容渐渐隐去，忽然开口道。
　　“别说了。”
　　然而这回却换成周游不依不饶。
　　“只有你这种懦夫才觉得整个世界对不起你，所以在甫一得到力量，便觉得自己终于得到了渴望已久的自由，然后肆无忌惮的开始发泄........”
　　“别说了。”
　　“体制内的工作，絮叨但是普通的老婆，或许叛逆但是依旧寻常的女儿.....你这已经是让无数人艳羡的生活.....”
　　“别说了....”
　　“可你依旧觉得不足.......甚至觉得自己不该是这种生活，而是更波澜壮阔，更伟大，更引人瞩目，甚至会受万人追捧..........为此不惜毁掉周围的一切........这就是标准的懦夫之举。”
　　“我让你别说了！！”
　　一声咆哮，大头脑袋又甩出了几枚人偶。
　　而周游等的也是这个时候！

第六十九章 逃脱（上半卷完，可以开宰）
　　经过前几轮他也发现个问题。
　　那就是这大头脑袋每次扔出的人偶都不多，顶上天的那回也就是十来个而已，而且水准相当之弱鸡，随便几剑就扫了个干净。
　　——是玩猫捉老鼠那套？
　　最开始有可能，但被激怒后这家伙就动真格了，也没再留什么手，如果真想拿下他的话，直接所有人偶一扔，那别说一个周游了，来十个都必死无疑。
　　所以答案就很简单了。
　　不是不愿，而是不能。
　　再加上周游对西洋棋有那么一点了解，所以大概也算出了怎么回事。
　　西洋棋中各个棋子都有其子力价值，兵约1分，骑士约3分，主教约3分，城堡约5分，王后约9分。
　　现在看来，这大头脑袋能用的分数大概为14分左右，俩城堡一骑士加一兵已经是极限。
　　而现在场上还有一个泥浆怪物与一个城堡在再生，共8分，刚才又甩出了四个兵卒，共4分，加起来12分。
　　也就是说，如果现在突进的话，这大头脑袋除了再甩俩兵出来以外，就再无任何护身能力！
　　运气于胸，提步起剑，继而紧绷的肌肉骤然放开。
　　此刻周游再无他物，只剩下那唯一的一个大头脑袋。
　　剑已化作道刺眼的流光，所过之处，兵卒都如同割草般倒落——仅仅几个眨眼，对方就已经近在眼前。
　　这时，大头脑袋忽然冷哼一声。
　　大衣间众多的人偶齐齐尖啸，只见他的双脚倏然融化，紧接着层层血肉从地上生长，最终化作了片畸形的荆棘，将周游拦在了外面！
　　后退几步，顺手踩死个犹然想要反抗的人偶，周游冷然地看着大头脑袋。
　　好一会后，才吐出三个字。
　　“王无价？”
　　此刻那些血肉已经化作个王座，大头脑袋坐在上边，咧嘴笑道。
　　“是的，西洋棋中的棋子都有价值，唯独王是无价的——这个可以当做价值无可估量，也可以说本身没有任何价值可以统计。”
　　“所以你也把自己改造成了个人偶？”
　　大头脑袋脸上的已经不见之前的愠怒，此时正眉飞色舞地说道。
　　“那自然，光改造别人有什么意思，真正的艺术是连自己都进行改造.......”
　　周游已经懒得和这疯子多说，而是又提起了剑。
　　他现在虽然耗了不少力气，但大头脑袋也折了不少人偶——这家伙又不是院长和类固醇集合体那种纯靠硬实力吃饭的，这么打下去胜负仍然是未知之数。
　　然则。
　　忽然间，某种悸动感传来。
　　心脏猛地一跳，接着骤然停止。
　　紧接着，就是长久的寂静。
　　世界仿佛一下子就被按下了静音键，而后时间，空间，包括认知内的一切都开始畸变——文字消失，颜色混浊，最后变成了种纯粹的白。
　　下一刻，猛然惊醒。
　　周游也顾不上进攻，而是用万仞支撑着身体，大口大口呼吸着新鲜空气。
　　——刚才那是什么？
　　不，不重要了。
　　重要的是，名为枯潮的盛宴已经开始！
　　周游抬起头，同样从大头脑袋眼中看出了惊恐之色。
　　它依然坐在那个王座之上，然而却是不可置信地喃喃自语。
　　“不，不对，我们应该提供了足够的祭品，祂应该不至于无差别吞吃的......又是为什么......”
　　就在它茫然无措的时候，那远远观看，模糊不清的黑影忽然大了一些。
　　......等等。
　　不是大了一些。
　　而是越发的近了！
　　压迫感越发强烈，在这一刻，所有人，所有怪异都再无声息。它们只是痴痴地遥望着月亮，就如同雕塑般立于原地。
　　而后，月亮张开了嘴。
　　是的，这月亮一直在狂笑，那嘴自然是张开的——但这个张却格外不同，那嘴已经开合到极限，几乎占据了半张脸。
　　癫狂的笑声席卷了一切。
　　不是它发出的，而是众多怪异都开始不自觉的开笑，一个两个三个.....直至成千上万，整个城的怪异都同时放声大笑。
　　大头脑袋也开始笑，甚至周游都不由得咧开了嘴，但就在他笑出声之前，耳边忽然有个焦急的女声响起。
　　“天命人，出差错了，剧本突然脱离了轨迹，本来不应该存在的事情发生了......”
　　这一句话猛然惊醒周游，他先没去回话，而是用万仞在自己身上划出了道血口，以煞气入体，强行驱散了那狂笑的冲动。
　　而后，他才说道。
　　“你什么意思？而且你不是不能干涉剧本吗，怎么出来的？”
　　女声的声音已经犹如哭一般。
　　“正常来讲确实是这样......正常来讲确实是这样......但现在不是说这些的时候了！”
　　她飞快的说道。
　　“所有剧本都是独立于现实的线，本来应该是不会交互的——然而天魔却强行将这些线与现实扯到了一起，故而才对现实产生了污染.......”
　　“说重点。”
　　女声也知道时间紧迫，连忙继续道。
　　“但正常来讲每条线都是发生过的，也就是说可以被黑书给干涉，可这条线.......它突然变成未知的了。”
　　“也就是说，已经完全脱离了掌控，我，我也不知道应该怎么办.......”
　　事到如今，周游还依旧保持着冷静。
　　“那我能逃吗？”
　　“.......我可以尝试开出个口子，但之后我会陷入沉睡，没法再给你提供帮助，而且你也将与这个剧本完全关联到一起，必须将其达成才可以......”
　　“之后的事之后再说。”周游深吸一口气，而后道。“你先告诉我，怎么从这鬼地方逃出去？”
　　“正常来讲直接出城就行，之后我会直接把你传送回现实.......然后整个剧本会自动进行，你需要等完成后再进来......”
　　“和血雨录一样？”
　　“不，这回应该.....很快。”
　　周游点点头，不再说话，而是闷头往前冲去！
　　然而就在此时，意外突生！
　　那大头脑袋依旧在狂笑，然而在这笑声的空隙，它却又扔出了几个人偶，变成了怪物拦在周游面前。
　　没有言语，但仅凭眼神就明白了它是什么意思。
　　——别想跑，只要把你擒住献上去.....那我就还有希望！
　　周游啐了口浓痰，然后毫不犹豫地挥剑上前。
　　其中一个是个滚圆的球形，上面长满了无数张脸，而另一个是纯粹的暗影，看起来是静静的漂浮在空中，然而却在无差别的吞吃着周围的一切！
　　伴随着轰隆隆的巨响，那球正面滚了过来，看架势是打算当场就把周游压成堆肉泥，而暗影则悄无声息地飘到了另一侧，打算封死他所有的逃生之路。
　　这也是周游之前选择硬刚而不是偷溜的原因，只要有这大头脑袋的阻拦，他根本就没法直接跑。
　　不过。
　　狂笑终究是在影响着身体，甚至在某方面来讲也在影响着神志！
　　降灾的冷却时间终于转完，周游毫不犹豫地将其甩出。
　　这回注进去的香火信愿是刚才的几倍，效果也是立竿见影——那肉球不知道为啥，突然偏了偏，正好压到了个突起的钢筋之上，还没等它痛嚎出声，旁边一根电线又恰逢其时的脱落，接着正正好好地砸到了它的身上。
　　这城市里的电路是怪异提供的，其量级.....基本不会太小，反正周游只见到那肉球身上电光闪烁，待到好不容易滚出范围后，整个外表都已经冒起了青烟。
　　周游一向是趁人病要人命的，飞起一脚，正正好好得把那球给踹进了暗影之中。
　　只听得一阵毛骨悚然的吞噬声，那巨大的肉球很快地便消失的无影无踪，而暗影因为吃了太多，也一时被硬生生地撑爆——
　　至此，他离那出口已经不到百米。
　　可就在这时，那大头脑袋居然又咬着牙，再度取出了个人偶，继而甩出。
　　这回只有一个。
　　那是长着两张脸的女人，一个面容憨厚，似乎是个老实朴素的中年妇女，一个青春靓丽，带着少年人独有的气息。
　　都不用去猜，周游都知道这俩是什么玩意。
　　不外乎那大头脑袋的老婆和女儿而已。
　　和别的不同，这俩人似乎已经被抹去了所有灵智，甫一落地，便发出了极为刺耳的尖叫。
　　周围的玻璃纷纷碎裂，而在这强烈至极的声波之下，周游也不由得停下了脚步。
　　而大头脑袋则露出狂喜之色，一边大笑着，一边上气不接下气的高声喊道。
　　“擒住他....或者杀了他.....无论哪样都可以.......把他献祭出去......我们才有得救的希望......”
　　——我得救你个姥姥！
　　周游摒气凝神，而后长剑连点——然而对方似乎早预料到了他的招数，两张脸居然同时如黄油般融化，直接让剑锋穿了过去。
　　但剑没用周游还有拳头——但拳架才刚刚摆开，那双面女人又变成了如同橡皮泥的玩意，拳头砸上去却压根着不了力。
　　周游差不多明白过来了。
　　.......看起来这应该就是西洋棋中的皇后，大概是通过学习来产生应对方法，不过.....
　　拳头之后，周游并未举起断月弓。
　　而是身形不进反退，接着手中连续掷出了数道银辉！
　　锋利的手术刀就这么插入了女人的身体，其中并未受到任何阻拦——而之前医院时见到切割般的裂痕也在其身上浮现，而与此同时，大头脑袋也发出了声愕然的喊声。
　　“医院那家伙的手术刀？你怎么可能用的了的？”
　　刚才切开巨狼时周游压根就没露出踪迹，再加上这刀用完即碎，所以也没被大头脑袋给发现。
　　在此刻，却成了决定胜率的杀招！
　　这几个切割自然没法干掉这个皇后，然而大头脑袋的狂笑越甚，眼中甚至连灵智都开始消退，而周游的目标又从不是做掉这家伙.....
　　所以，就在这短短几次呼吸的空挡，周游已经几个箭步超越了对方身体，然后在大头脑袋不甘的笑声中，猛地冲出了那条街尾！
　　下一刻，他的身形凭空消失。
　　而同一时间，那些影子也踏入了城中！
　　没有绚烂的光华也没有什么爆发的恐惧，就在人影迈入城里的瞬间，所有的地方，无论是砖石，树木，街道，怪异，人类，传承者，都在同一时间开始崩裂，分解。
　　一切的一切都化作了四四方方的碎块，继而往天空上飘去。
　　最终，落入了血月的大嘴之中，与那癫狂的笑脸融为一体。
　　再不分彼此。
　　............
　　外头，王平灵正远远地看着这般景色，目瞪口呆。
　　“周哥，周哥他好像还没出来......”
　　然而，三三表现的却是异常之淡定。
　　“他肯定逃出来了。”
　　“可我好像没见到他人影.....”
　　然而三三无比淡定的重复了一遍。
　　“他肯定逃出来了。”
　　不是自我安慰，也不是那种胡乱猜想，她就是这么想的，也是如此笃定的。
　　于是王平灵也不由得去相信。
　　“既然周哥逃出来了.....怎么不来找咱们？”
　　“他肯定有他的难处，说不定遇到了什么麻烦......但放心，他绝对不会出什么事的。”
　　王平灵沉默几秒，接着说道。
　　“那三三姐，咱们之后应该怎么办，是留在这里等着......”
　　三三摇摇头。
　　“这里出了这么大动静，无论是周围怪异还是那些外面的流浪者，肯定都想过来分一杯羹的......咱们不能在这里待着了。”
　　“.....那去哪？”
　　三三没说话，而是摸索了番，居然从旁边个空无一物的石头间拽出了个人影。
　　见到这家伙，王平灵有些愕然。
　　“骆叔？你也逃出来了？”
　　骆良德讪笑着摸起了脑袋。
　　“走狗屎运，走狗屎运而已.....两位，你们家的哥哥呢，我怎么没看到......”
　　三三压根没点破这家伙贪生怕死避而不见，只是平静地说道。
　　“哥哥他已经做好了决定，咱们只用去他要去的地方与他汇合就行。”
　　“三三姐，你是说.....”
　　“没错，”三三吐出一口气，然后说到。
　　“咱们去乐园。”
　　（上半卷完，不过这不是血雨录，中间现实短暂过度，马上开展下半卷。）

第七十章 过场
　　睁开眼睛时，看到的是自家的天花板。
　　客厅中传来类似于电视播报的声音，一时间也难以听清，耳边嗡嗡作响，似乎还没从那紧急脱离中缓过劲来。
　　直至好半天后，才勉强恢复了些行动能力。
　　电视的声音终于听清了，那是个厨艺节目，已经被逼疯了的主厨在死命fuak着自己能见到的一切类人生物，再加上众多锅碗瓢盆叮了咣当的声音，看起来......
　　分外的令人感到怀念。
　　按住额头，然而过往的狂笑声仍然缭绕不去，那就仿佛最深的警告般缭绕在心头，时时刻刻提醒着周游。
　　——这是一段因果，你未曾了结，故而......
　　你也必需回来。
　　“这事不用你提醒我也知道。”
　　深深地吐出一口满是血腥味道的吐息，周游摇摇晃晃地从床上爬起，中途还差点摔倒了几次。
　　然而，最后他依旧是立稳，向前。
　　推开屋门，果不其然，小女鬼正在看着电视，那只黑猫正趴在她身边，乖巧听话的就好似只普普通通的宠物般。
　　但这家伙第一时间就发现了周游，立马警惕的站起。
　　周游翻了个白眼。
　　也不知道为啥，这丫的一直对他饱有敌意.......不过一是这家伙在小女鬼身边也算是有个伴，二是把这家伙放到家里就等同于请了一堆免费保镖——这猫走到哪村里的人跟到哪，现在那帮家伙已经完全接管了物业，从扫地大爷到看门保安全都是他们的人......
　　这样哪怕周游进入剧本，也不用担心自己的家的安全。
　　提溜起猫的后颈，将其扔回到自己的窝里，周游轻咳一声。
　　至此，小女鬼才发现他的踪迹。
　　姑娘先是愣了下，接着侯然绽放出温和的笑颜，她关掉电视机，招了招手，就打算去厨房做饭。
　　——走时一顿好的，归来时一顿好的，这已然成了她与周游约定成俗的规矩。
　　但周游却是摆了摆手。
　　“不用了，我只是临时回来一趟，很快就得回去——”
　　然而小女鬼只是用一种温柔而不容拒绝的眼神看着他。
　　最后，还是周游败下阵来。
　　“......算了，就先吃一点吧，不过先说好，我吃完就得赶紧出去一趟。”
　　小女鬼点点头，然后飘进了厨房。
　　只剩下周游百无聊赖地坐在原地。
　　说实话，人就是这样，闲极无聊时会懒到极点，什么事都不想干，然而一旦有急需干的事，又是坐立不安，总想着将这件事完成........
　　他不在的时候，剧本发展成了什么样子？三三和王平灵是否安全？那个城市是否已经被血月给完全吞噬？以及乐园到底是什么玩意......
　　众多的问题缭绕在脑海，直把人逼的要疯——周游最后闭上眼睛，深呼吸了几次。
　　歌诀自然运转，配合上混元劲的压制，总算将那些纷乱的思绪驱离。
　　哪怕离了剧本，血月的影响仍然不断加深，这东西就仿佛挥之不去的梦魇，只要不想办法解决，就永远如同跗骨之蛆般缠绕着他，直至把他给彻底逼疯。
　　........这也算是时间限制的一种。
　　周游现在有点怀念那个女声了，虽然大多时候指不上，但好歹会给他个方向——可惜正如其说的，再强行帮周游脱离后，这位就陷入了沉睡，黑书变成了个平平如常的书本，再不见任何异常。
　　“哎，前途堪忧啊.......”
　　..........
　　....
　　.
　　不多时，一桌好菜摆在了面前。
　　虽然没什么胃口，但周游仍然尽量全吃了下去，然后和小女鬼打了声招呼，便往外面走了出去。
　　胡霜今天似乎不在，旁边的屋子里听不到任何声音，直至来到屋外时，他眼睛忽地微微一眯。
　　阳光洒落枝头，带来久违的温暖——直至此时，他才有种恍若隔世的感觉。
　　外面一如既往，是十分平和的景象，凉亭中老人正在下着棋，情侣在遛着狗，孩童在小道中肆意奔跑，打闹。
　　.........一切都显得如此和平。
　　然而周游却有些不知所措。
　　现在被临时踢出了剧本，自己又应该如何再去找进入的方法？
　　要知道这不像是万渊那一回，有着酆千粼给的线索，他现在完全就是摸着石头过河，甚至不知道自己应该从哪起头。
　　忽然间，一个虎头虎脑的小孩子撞到了他的腿上，周游忽然惊醒，看着那稚嫩的脸，随意一脚，踹起了那掉落的足球，然后踢到对方怀里。
　　这脚着实漂亮，那小孩子带着崇拜的目光，说了声谢谢，便再度参加到了踢球的队列之中，而于此同时，一个苍老的声音也在他耳边响起。
　　“你看着状态有些不对？”
　　周游转过头去，正好看到村长那如僵尸般的脸。
　　这丫的现在是小区的治安管理员，平日里没事就在院里溜达，不过和他家的猫一样，对周游有一搭没一搭的。
　　不过想想这也很正常，毕竟周游算是间接害死了他们的神明，如果有一天忽然笑脸以待......周游反而才要怀疑是不是有什么陷阱。
　　“.......不，没什么，只是有点没睡好而已。”
　　“那就成。”老头也没多管，不过就在离开之前，他突然吐出一句。
　　“我当初在虎神死的时候也觉得天塌了......但后来想想，他老人家牺牲了自己一条命，不就是为了保得我们平安吗.......这世上哪有过不去的坎，只要多走走，迟早会自己找出答案的。”
　　话说的十分神秘，周游也不知他是否看出了什么，但经这么一个打岔，心中的郁结之气确实也散了不少，他抱了抱拳，然后说道。
　　“那多谢村长了。”
　　“别介，我可不想被你感谢。”
　　老头扔下这句话后，便背着手，溜溜达达地走向了孩子们踢球的地方。
　　同时，还在那喊道。
　　“干什么呢，这块不让踢球，要踢的话去足球场去踢！”
　　然而孩子们也早熟悉了这个老头，嘻嘻哈哈的谁也没有在意。
　　........这算什么，傲娇吗？
　　周游嘴角不由得挑起丝笑意，不过在想了想后，还是决定听从对方的话，出去散散心再说。
　　................
　　这城市总是在变化，又总是一成不变。
　　走在外面，能看到的不过是行人匆匆，车水马龙——之前这里确实闹过连环杀人案，也人心惶惶过一阵子，然而随着时间的推移，那些事情也逐渐被人遗忘，最后变成了茶余饭后的闲谈。
　　再加上这时也不是什么节日，所以也基本看不到什么放假的人群，整个小城就处于一种宁静而祥和的氛围中，懒洋洋的....直让人昏昏欲睡。
　　周游也没什么目的地，就那么走着，看着，感受着这熟悉而陌生的景象。
　　从小道中转到了大街，又从大街转到了公园，最后又从公园来到了商业街，不知不觉间，心情也渐渐平静了下来。
　　买了杯蜜雪冰城，找了个没人的长椅，周游就这么坐在上面，半眯着眼睛，看着来来往往的人，同时也放空了思绪。
　　此刻不远处的荧幕中正播放着节目，看起来应该是个地方旅游宣传——现在十一将近，各路文旅局都纷纷发力，这不，里面正有个穿着道袍的家伙吐沫横飞地说着什么。
　　周游本身也没有在意——毕竟这世上基本也没了神明的存在，去道观寺庙给他们供奉，周游还不如抽时间给自己点根香，好歹还能加那么点香火信愿。
　　然而，那家伙提及的一个名词忽然吸引了周游的注意力。
　　“我们茅山历史悠久，传承最早可以追溯到先秦时期......之前曾经称为上清派.....后来......”
　　剩下的吹嘘周游没去听，而是怔怔地出着神。
　　他忽然想起，之前上清宗那位曾经诚恳地邀请自己去山门一看，茅山掌门也说过类似的话，但自己之后基本就把这些抛之脑后——毕竟每个剧本的时间线都不同，天知道还有没有这两宗的存续。
　　然而......
　　根据在三圣庙中那老僧所说，以及酆千粼的突然出现，还有黑书中女声的言语，自己所做的一切.......
　　似乎也在影响着现实？
　　等等。
　　仿佛福灵心至般，周游皱起眉毛，豁然站起身。
　　其力道之猛，直接把旁边一对你侬我侬的小情侣给吓了一跳。
　　其中男的当场就想来一句国粹，然而一眨眼的功夫，眼前却再也见不到任何的人影。
　　他与自家女友面面相窥。
　　“.......我曹，大白天的见鬼了？”
　　.........
　　......
　　..
　　周游一路狂奔回家，在小女鬼莫名其妙的目光中，先是找出自己的手机，给李三利打去了个电话。
　　可惜，连续打了三次，全部都是忙音。
　　再一看微信消息，才发现这丫的居然让女友意外怀孕了，现在正躲避双方家长的追杀，前几天还血泪聚下地发了段语音，说看在多年革命战友的情况下，拉他兄弟一把......
　　——关键时候靠不住的！
　　周游用力挠了挠头，又打开电脑，想订一张机票。
　　可不知道他最近是不是运气差，最近几天的机票要不停飞，要不干脆卖完了——他要是想转机的话可以，但同样得浪费好几天时间。
　　至于坐火车......这小城又没通动车，坐那种老式火车他得何年何月才能到地方？
　　挠着头想了半天，就在他咬咬牙，想耽误几天就耽误几天的时候，小女鬼忽然飘到他的旁边。
　　看着打开的网页，她有些诧异，笔画了个手势。
　　那意思是。
　　“你打算出去旅游？”
　　“也不算旅游了......”周游苦笑道。“只是急需出去办点事而已.....谁想到机票全都没了，所以看看能不能转机......放心，我要有闲工夫出去旅游，肯定得带你一个。”
　　小女鬼轻轻地摇摇头，然后虚握住鼠标，打开了另一个网页。
　　周游看着那有所耳闻的名字，着实一愣。
　　“这不是旅游团的网站吗，你开这个干什么......”
　　接着，他忽然恍然大悟。
　　“对啊，我咋没想到这招呢！”
　　..........
　　.....
　　.
　　文三一直觉得自己是个优质导游。
　　虽然说他的导游证其实是买来的，虽然说他平日里遭到的投诉不少，虽然说他一直被人骂黑导游.....但起码他这十来年的经验做不得假。
　　这茅山附近，哪家饭店提成最高，哪家香火最有利润，哪家的玉石最为弄虚作假.....他全都是一清二楚。
　　每次把这帮肥羊拉去的时候，他总是能赚上一笔不算庞大，但足够丰厚的佣金.......至于举报？
　　开玩笑，这都是业内约定成俗的规矩——规矩懂不懂？那就是大于天的玩意，哪怕三清祖师下场也得守规矩。如果只是他一个人这么干或许会怕，但当大多数人都这么干的时候......那就基本基本没啥了。
　　而且和那些头脑简单四肢发达的家伙不同，文三一直知道怎么从游客身上榨取最多的钱财——对于那种配合的，他就笑脸相迎，一路奉承，花的钱足够也会履行下正经导游的职责。
　　但如果遇到不配合的......
　　他斜了一眼满车的游客。
　　大多数都是老头老太太，但也有几个年轻人——这就是所谓的低价团，如果只按团价来讲，他和司机连本钱都赚不回来，必须从别的地方找利润。
　　其实他是挺不愿意接这种团的，虽说能榨出的钱上限挺高，但下限也低的很，远不如带帮不谙世事的小团方便骗钱.......
　　不过既然都接了这活，不好好干就有违他职业原则了。
　　对着司机使了个眼色，停到了个前不着村后不着店的路口，而后车门打开，呼啦啦地上来了几个大汉。
　　见到这突发情况，人群顿时一阵骚乱，然而文三却是皮笑肉不笑地说道。
　　“各位，各位，别害怕，安静下啊.......放心，不是抢劫，真不是抢劫，这都什么年代了，哪还有抢劫的事啊，这是之后要带各位去景区的人......你们知道的，门票现在特别贵，但是从自留地里穿过去就不需要花一分钱，只是需要有人带着而已......”
　　听到这话，骚乱声果然停了下来，而文三则朝着那几个大汉使了个眼色。
　　下一刻，这几个家伙就凶神恶煞地把所有人的手机都收了上来，其中有几个想要反抗，但大汉只是牛眼一瞪，对方就乖乖交了出去。
　　而之后文三才慢悠悠地说道。
　　“各位不用担心，手机下车就会还给你们的.......因为这附近的人都有些习俗，尤其是不让随意拍照，这只是为了防止一些不愉快的事情.....但我也想问问各位啊。”
　　“我辛辛苦苦带了你们这么久，没有功劳也有苦劳了，结果连续三个购物店各位只买了一点东西.....多的不过三四千，少的......”
　　他瞪了一眼那几个年轻人，尤其是其中一个昏昏欲睡的家伙。
　　“.......少的连一分钱都没有花，真不是我说，你们这样对的起我的辛劳吗？”

明早更新，请稍等
　　准备搬家了，今天刚把屋子收拾出来.....脑仁还一直疼，也不知道为啥......晚点更新，下个月只要不严重到再次住院，基本会恢复正常，不好意思各位哈

第七十一章 上山
　　没人吱声，也没人敢吱声。
　　是的，没错，现在确实治安好上太多了，基本也没谁听过拦路抢劫的事，但问题是这么多双虎视眈眈的眼睛盯着......
　　万一呢，不怕一万就怕万一啊，谁都不想拿自家性命去赌哎。
　　见没人吱声，文三笑的是越发放肆。
　　当然，他自然也是没触犯刑法的胆量，但在这条道上跑了这么多年，他也深知人心——出门在外，国人向来都是喜欢妥协的，何况再说了，他也没做错什么不是？
　　让人上车是为了免去门票，收掉手机是防止与本地居民冲突，哪怕最后带去购物店，也都是正经买卖花钱买的服务，与他有什么关系？
　　而且他肯定不会真让人上手冲突的，但那句话怎么说来着，能把人吓住就足够了。
　　所以他就半靠在围栏前，就那么十分诚恳地笑着。
　　“各位，我也是需要吃饭的，说句难听点的，你们交的那点钱都不够我和司机的路费——全指望赚点外快维持生活呢，而且你们再想想，我这一路上是不是尽职尽责？是不是你们有啥要求我都尽量去实现了？那老大娘说口渴的想买瓶水，都是我屁颠屁颠给她老人家买过来的......”
　　这话说的听起来挺在理，那紧张不安的氛围也消散了不少。
　　而文三也趁热打铁地说道。
　　“我不要求各位花多少钱，只需要下个商店多支持下我而已——而且我都帮你们把门票免了，这也算是省下了一笔钱，你们拿这些钱买点东西给自己不也挺好？”
　　这回几个老头老太太也都点头。
　　然而文三心里却是冷笑。
　　——那话怎么说来着？进店之后，在那些巧舌如簧能把死人说活的购物员忽悠下.....也由不得你们了。
　　但这时，有个明显愣头青的小子忽然站了出来。
　　“等等，咱们之前说的是低价纯玩团啊，之前那几个商店你就说支持，我也讨钱支持了，现在又要强买强卖算什么？”
　　文三瞥了一眼。
　　.......刚出社会没多久的家伙，应该不是那种扮猪吃老虎的调查记者。
　　于是他的信心一下子就又上来了，双手插兜，慢慢地走过去，也不说话，就那么看着那小子。
　　不过几分钟，那家伙的手就有点开始抖了。
　　而这时，文三才开口说道。
　　“这位小兄弟不想去也成，但咱们当初签合同时就说明了，旅程途中需要一切听从导游安排，如果不想的话可以随时离团。”
　　“我当然不听了，那你让我......”
　　“行了，那你就下车吧。”
　　那小子满脸的愕然。
　　“现在？这荒郊野岭的？你们起码把我送到服务区啊？”
　　而文三则是慢悠悠地说道。
　　“那可不成，我们之后还得去商店呢，带你一个多耽误事啊——而且你也别说留在车上，你都不属于我团里的人了，万一你出点啥事我怎么负责？”
　　小伙咽了口吐沫，然后环顾周围。
　　.......旁边都是大片的荒地，连个村庄的影子都见不到，万一这家伙手机都不还给自己.......
　　那自己怕不是只有饿死一途了。
　　所以最后他还是咬咬牙，发狠道。
　　“成，我买还不成吗？”
　　文三笑了笑。
　　他知道这小子不服，也知道他之后肯定得去投诉——但还是那句话，规矩向来如此，大家都是这么干的，有本事把这附近所有的旅行社全罚上一遍啊？
　　况且他文三又没做错什么，虽然一切都是擦边，但也真没有做出什么违法犯罪的事。
　　解决掉这个刺头，他又溜溜达达的来到了那个熟睡着的家伙跟前。
　　说真的，从上车开始这家伙就在睡觉，刚才闹得那么大这家伙还在睡觉——文三都觉得这小子究竟是不是什么睡神转世了。
　　“喂。”
　　招呼了一声，对方仍然在熟睡。
　　文三挠了挠下巴，声音稍微大了那么一点——
　　然而，那家伙连醒的意思都没有。
　　.......这家伙不会是死了吧？
　　胆战心惊地伸手探了探鼻息，见到还有气，文三这才松弛下来。
　　不过他也没什么耐心了，拍了拍那家伙的脸，啐了口。
　　“睡得这么死，你是猪啊？”
　　听到这话，那人才缓缓睁开眼睛。
　　文三瞬时呆住。
　　他无法形容那是双怎样的眼睛，其中漆黑无光，甚至还倒影着一轮血色的弯月——仅仅只是看着，就让文三感受到了种莫大的恐惧之感。
　　就仿佛蝼蚁面对着苍穹，纯粹的恐惧之感。
　　——这他妈还是人吗！
　　文三被骇得后退了一步，然而下一秒所有的异象又统统消失，仿佛只是错觉一般。
　　而这时，那年轻人才开口。
　　声音十分温和，似乎就是个普通人的样子。
　　“咱们这是到地方了吗？”
　　..........
　　哪怕离了剧本，血月的影响依旧未曾消失。
　　最鲜明的体现就是梦境，每次只要入睡，周游就必然能看到那个癫狂的月亮——以及更多的，光怪陆离，但连他都无法形容的无可名状景象。
　　换成普通人怕不是一晚上就发疯了.....当然，哪怕以周游来讲也不是说能够一笑而过，现在全凭着自家的法力与意志强行撑着，然后将睡眠彻底的碎片化，以此来维持基本的身体需求。
　　所以对他而言，找到再次进入方法可谓是争分夺秒。
　　然而文三可不知道这些，被吓得后退一步后，感受着旁边的一样目光，他忽然感觉一股热血直充大脑。
　　甚至说，他连自己为啥如此愤怒都不清楚，就那么直接破口大骂。
　　“你他妈耳聋啊，老子招呼你你没听到？”
　　这回就连司机都侧目过来，似乎不知道自家老搭档为啥反应突然这么大。
　　周游只是缓和地问道。
　　“刚才睡觉来着，确实没听到。”
　　不过好在周围都是人，之前开口质疑的年轻人解释了几句，周游也了解了个大概。
　　可这番举动却让文三的怒火越发炽盛，他直接招呼起旁边那几个大汉。
　　“妈了个巴子的，你们把他给我扔下车去。”
　　大汉面面相觑。
　　他们是被雇来吓人的，可没说真动手啊？
　　其中一个人趴在文三耳边说道。
　　“三哥，这不符合规矩吧？而且动手是另一个价钱了......”
　　“连你都不听话了？行，那老子自己动手！”
　　说罢，他就想要朝着那青年抓过去——然而还没等他碰到对方，手腕就忽地被握住。
　　周游挑起张笑脸，继续说道。
　　“正常来讲去购物确实没什么问题，正好我也得给家里带点伴手礼.....但实在不巧，我现在赶时间，能劳驾你让司机师傅快一点吗？”
　　文三没有说话。
　　或者说，他连说话的能力也没了。
　　也不见周游用什么力气，文三就涨红了脸，露出似乎无比痛苦的神色，身体也一点点弯了下去。
　　虽说刚才觉得不太合适，但这毕竟是带自家吃饭的头子，那几个壮汉犹豫几秒，便冲上前来想要踹开周游。
　　然而，下一秒，就在谁都没反应过来的时候，那几个硕大的身体又是凭空飞了出去。
　　周游仍然是笑眯眯地说道。
　　“老哥，你看可以吗？”
　　在剧痛之下，那无名火就如同潮水般褪去，文三再度变成了那欺软怕硬的样子，求饶般地连连点头。
　　而这时，周游才松开了自己的手——不过他又像是想起了什么，补了一句。
　　“对了，刚才你说的免门票......”
　　“应该的，应该的！”
　　听到这个回答，周游才再度地闭上眼睛。
　　而那目睹全程的青年已经是目瞪口呆。
　　“我艹，我这是遇到了传说中的武侠高手了？？？”
　　..........
　　没了中途众多的购物景点，这车程一下子就快了不少。
　　不过一个多小时的路程，那茅山就已经在望。
　　有一说一，这山并不算高，风景也不算是巍峨壮丽，但远远看去，别有一番山清水秀，林木葱郁之感。
　　而在周游感觉中，此山却是形若龙游，山水正合风水之像，乃是道家的中的一气呵成之势——
　　可惜，如今正是末法之世，整个山都见不到多少的灵气，风水虽好，可也只是徒具其形而已，压根出不了什么修行者。
　　如今山林中所能看到的，其实也不过是零零散散的游客，以及那飘扬而起，却又没什么意义的香火烟气而已。
　　“咱们，咱们到地方了，这位朋友，您看.......”
　　文三连滚带爬地从客车上滚了下来，对周游的态度已经近乎是求饶——但周游也没空搭理这个黑导游，给他身上随便下了个喝凉水都会塞牙缝的降灾之后，便自顾自地朝着山上走去。
　　这会并不算什么节日，但茅山好歹是个全国都出了名的地点，所以和周游老家不同，这地方起码还是能见到不少游客的，只是那漫山遍野的商业设施.....实在有些出戏罢了。
　　唯一值得说好点的，那就是这地还没出现赛博功德箱之类的玩意，要不然周游真会蚌埠住的。
　　越往上走，某种莫名的悸动则越发强烈。
　　周游十分确定自己从来没来过这地方，然而不知为何，对这一草一木他却有种奇妙的感觉。
　　不是熟悉，而是这其间所有都与他有着关联一般。
　　于是在这种奇怪的趋势下，他就那么偏离了大路，周围游客的声音也渐渐消退，最后几近于无......
　　“你在这里干什么！”
　　忽然间，一声呵斥打断了他的思绪。
　　抬起脑袋，才看到个身穿道袍的中年人拦在前面。
　　再环顾一圈周围，才发现自己不知不觉间已经走到了相当远的地方，周围看起来.....像是道士的寮舍，正常来讲这地方应该是不对外开放的.......
　　“不好意思不好意思，我这走迷路了，我马上就......”
　　周游刚想下意识的说对不起，然而又不知为何，忽然抬起了脑袋。
　　他能感受到那寮舍间有什么在等待着他.......而且迫不及待！
　　周游望向那个中年人，深吸一口气，而后说道。
　　“不好意思，我这有点急事，请问是否能通融下，让我进去？”
　　中年人满脸的警惕。
　　“什么急事？”
　　.......有一说一，周游也是不知道应该说什么。
　　难不成说我这里急需有个世界拯救，而且我还和你们的祖师爷有点交情，他老人家亲自许过我可以把茅山当家，让我随便来随便进的？
　　他如果真这么讲了，对面恐怕会立马打110把他接走送山下精神病院去。
　　想了想，周游按下那悸动感，又说道。
　　“那个，请问你们主事在吗？我有点事想和他说........”
　　中年男人用力翻了个白眼。
　　“我就是茅山现任掌门，你有什么事和我说就成。”
　　.......这家伙是掌门？
　　周游后退一步，仔细观察着这人的样貌。
　　虽身穿道袍，但也未见什么装饰，衣着十分普通，长相......也算不得威严，脸色黝黑，好似经常在户外劳动一般。
　　比起什么掌门，反而更像是个田间耕作的老农。
　　“额.....敢问老哥贵姓？”
　　“陈，怎么了？”
　　“可我记得茅山现在道院主持好像不是这个姓......”
　　对方的声音越发不耐。
　　“道院主持是道院主持，掌门是掌门，一个管外面商业一个管内院，正常来讲我是不会理外面那些俗事的，但你既然跑到这了，那就自然是我管了。”
　　“........”
　　看样子这家伙是不打算让周游过去了，但那催促感越发强烈，周游想了想，决定还是先绕过这家伙闯进去——大不了之后再道歉就是了。
　　然而，就在他刚打算付之行动的时候，那中年人眉头一皱。
　　“你打算硬闯？”
　　下一刻，剑鸣响起！
　　周游也是下意识地拔出万仞——
　　两剑相交，在余震之中，双方都是后退了一步。
　　.......好吧，我收回那句话，哪怕灵气衰退成这副德行，这山里还是有修行者的。
　　而且看实力居然还不弱！
　　周游眯着眼睛，仔细看着对方。
　　他现在倒是自家的身体了，想强行把这家伙打倒闯进去......虽然得费些力气，但还是能做到的。
　　——可问题也来了，先不提对方是贺掌教的徒子徒孙，他如果真动手，那基本也就是奔着结仇去的。
　　要知道周游是来找线索的，又不是来拉仇家的，没事非得找这麻烦干嘛？
　　不过就在周游犹豫应该怎么办的时候，一个干哑的声音忽地响起。
　　“小陈啊，这边交给我来办吧。”

第七十二章 内门
　　那陈掌门本来挺着剑，谨慎地与周游对峙。
　　刚才虽然只是对拼一记，但他仍然感觉对方剑路出奇的强悍，而且不知为啥还隐隐约约有那么点熟悉.......反正绝对不是什么好相与的对手。
　　他已经开始准备招呼人上来群殴了——反正他们茅山传统，能一起上绝不单挑，然而就在这时......
　　“小陈啊，这边交给我来办吧。”
　　对面的陈掌门严肃的表情瞬间一顿，接着那腰肉眼可见的弯了下来。
　　“赵伯，怎么劳驾您老出来了？”
　　.......说真的，如果此刻给这位掌门背后按根尾巴的话，周游觉得一定摇的比螺旋桨都快。
　　这么邪乎，难不成是他老丈人？
　　周游斜眼一看，却只见到了个皱皱巴巴的老头。
　　如果说陈掌门长得像是个老农的话，那这个就是上了岁数，已经半截入土的老农——岁月在这位脸上留下了宛若刀削斧凿的痕迹，初看去背有些驼，虽然不至于到罗锅那种程度，但明显也被经年累月的劳作压弯了脊椎。
　　而这位老头先看了陈掌门一眼，然后对周游说道。
　　“周道友？”
　　“额，是我......”
　　话才刚开口，周游就意识到了不对。
　　——我好像没介绍过自己吧，这家伙是怎么知道我姓的？
　　难不成是贺掌教那面留下的图影......但也不对啊，就算现实真的已经因为剧本而改变，但贺掌教当时只是邀请我来茅山做客，怎么也不至于如此大费周章，还留什么图影啊？
　　周游在这摸不到头脑，那边陈掌门已经和这老头对上了话。
　　“赵伯，您今天不是在丹房清修吗，我特地让几个徒弟过去看护您，您怎么又出来了哎？”
　　他在那着急，然而老头却是慢吞吞地说道。
　　“说是清修，但也就是往那一躺看看书喝喝茶水......我觉得实在无聊，就自己溜达出来，看看有没有什么活可以干......”
　　陈掌门已经有些跳脚。
　　“您还干活.......那帮鳖孙就没拦您？”
　　“拦了，但我说我想出去，他们就没敢再拦。”
　　“......我回去非得好好教训一遍他们不可，您这岁数他们居然还敢......”
　　然而老头只是说了一句话。
　　“换你来，你敢拦吗？”
　　陈掌门立刻哑口无言。
　　而老头则是费力地抬起手，拍了拍那个对他来说过于高的肩膀。
　　“是我自己出来的，和他们无关，你若是想罚的话，就罚我好了。”
　　陈掌门哼哧半天，最终忽然看见周游，就仿若见到什么救星般，连忙说道。
　　“陈伯，你认识这家伙？”
　　而这时，老头才细细的打量起周游。
　　半晌，他却摇摇头，说了一句。
　　“不认识。”
　　陈掌门顿时大喜，甩出一张符就想要召集门人。
　　然而，老头马上又接了一句。
　　“虽然不认识，但我很熟悉他。”
　　......这是啥话？
　　陈掌门有些摸不着头脑，但这时老头已经开口。
　　“周道友，我大概知道你是为何而来的......既然如此，就跟小老头我过来一趟吧。”
　　说罢，老头便对陈掌门点点头，缓缓地朝着寮舍中走去。
　　说来也奇怪，刚才还虎视眈眈的陈掌门，此刻却连拦一下都不敢拦，只是递给周游一个‘你丫给我小心点的眼神’，而后居然就那么让了出去。
　　而老头也毫不顾忌地带着周游走入其中。
　　——寮舍中倒是一片宁静安详的景色。
　　和外面完全商业化的场景不同，这里倒蛮符合周游印象中的道观——宁静素雅，青石成阶，柏松缭绕，没有任何多余的地方。
　　唯一不同的，是寮舍边居然开辟着不少田地，一些穿粗布的人正在其中干着活——看起来是一些务农的青年，然而周游的眉弓却是微微下沉。
　　.....这些都是修行者，虽然水平低的可怜，但依旧有是正宗的玄门的法力。
　　而似乎是猜到了他的想法，那老头适时解释道。
　　“都是门下不成器的弟子，在这末法之世里虽然修炼不出太多门道，但心性还算不错.......”
　　“那这农田......”
　　老头哂然一笑。
　　“周道友，你之前看过外门的景色了吧？”
　　“看过了。”
　　“觉得怎样？”
　　周游想了想，而后说道。
　　“商业化挺严重的就是。”
　　不知为何，老头也是笑着附和道。
　　“没错，道门本身就应该是清静无为之地，变成那副德行又成何体统？但这天下大势这一门一派又改不了，所以干脆分出了内外门，外门全都交由那些商业人士来经营，而内门尽量分出去，好不受那金钱之物所困扰.......”
　　周游一开始觉得这还挺好，但马上就感觉到了不对劲。
　　“等等，你这加起来总共就那么点水田，还是山上的梯田，是咋供这么些人生活的？”
　　老头笑道。
　　“只是这些自然不够，不过这茅山毕竟是少数的正经玄门，平日里也会卖卖符，驱驱邪来着，换来的东西基本也是足够生活......”
　　而在说话之间，那些人也看到了老头，纷纷站起行礼。
　　老头笑着点点头，然后便心安理得地走过。
　　周游在旁边看着好奇，忍不住问道。
　　“大爷，你是这门里的那位老前辈？”
　　老头却是否认道。
　　“周道友这说笑了，我和这茅山整宗都无关。”
　　“可他们为何对你如此恭敬？”
　　“大概是我辈分高一些罢了。”
　　而在这句话之后，老头便再不开口，而是背着手，恍若散步一般，依旧用那慢悠悠的脚步在田间走着。
　　而双方就这么穿过田垄，走过一些砖瓦屋子，又绕过道观的主殿，最后来到了处僻静的殿堂。
　　当然，说是僻静，只是这里离寮舍较远，但修缮的可是一点不差，甚至比那简朴至极的居所要好上很多。角落间被清扫的干干净净，院墙和屋门都是一尘不染，甚至廊柱都被仔细擦拭过，如今正在午后的阳光中熠熠生辉。
　　可被如此郑重对待，这里却不见任何人声。
　　老头倒像是习以为常般，颤颤巍巍地掏出把钥匙，打开了门锁。
　　而甫一开门，一阵烟气便席卷而来。

第七十三章 终现
　　周游倒是认得这烟气——不如说是相当熟悉，黑书庙宇中的香烛就是这味道，一般来讲都是供奉神明或者先人用的。
　　但问题是这里架构又明显不是什么神殿.......
　　这家伙是把我带到宗门祠堂里了？
　　说来也奇怪，在进入这内门后，那紧迫不安的躁动感反而消失了，所以周游也无从得知这里是不是自己的目的。他就那么朝里探了探头，发现没什么问题，才施施然地走了进去。
　　里面青烟缭绕。
　　和外面差不多，同样是被收拾的干干净净，众多的牌位供奉在其中，看起来像是祖师堂般的东西。
　　而老者这回却是在身后诉说。
　　“小老头我是上清宗的......啊，和茅山起源那个上清派不同，这个是后来由真人自起门户的上清宗.....但因为都是修内丹的，而且也全都把黄庭经上清经等作为主要经典，故而关系一直不错......”
　　但说到这个时候，老者又是突兀一叹。
　　“可惜，上清宗的祖庭和茅山祖庭一起闭门封山，可茅山好歹留下了些道统，上清的.....基本就只剩下了几个留存，而这些年病的病死的死，放眼望去，居然也就只剩下小老头我一个了......”
　　听到这话，周游不由得回想起清末时见到的那个上清宗道士。
　　身份虽然不高，但却是难得的英才.......然而宗门沦落到至此，也算是令人嗟叹了。
　　他在那感慨着，却没有注意到，身后老人的样子已是越发的谦卑.....乃至于恭敬。
　　“祖师在上，偌大一个上清宗最终到这种程度，甚至连祖师堂都得借于茅山......为徒子徒孙者.....实在惭愧至极，无地自容......”
　　而这番言语，周游也全当做了对祖师牌上之人的忏悔。
　　他就那么左看看右看看，最后将视线集中在牌位上。
　　底下都是一排道号和名字，就算偶尔有听闻的，但基本都已经是做了古，中间的则有名了不少，其中甚至有许多青史留名的道人，至于最上面的......
　　周游一愣。
　　就仿佛见到了个什么极为出乎意料的东西般，他的笑容骤然变得错愕。
　　接着，从错愕变成了惊讶，又从惊讶变为了了然。
　　最后。
　　陡然大笑。
　　那笑声越来越大，天龙血脉激荡之下，就连那些烛火都开始不住摇曳，然而老者却没有制止——到了此时，他甚至都不再发一言。
　　最后，周游用手指着那牌位，上气不接下气的说道。
　　“好你个卢平，好你个徒弟！我还以为你回镖局老婆孩子热炕头去了了，最多也就是想你是不是在镇邪司混到个位子.....没想到你丫的居然做出了这么大番的事业嘿！”
　　在他眼前，是一个岁月斑驳的牌位，而上面也只是简单刻着几个字。
　　“——上清祖师，云牙子，周师之不肖弟子卢平之位。”
　　于是乎，一切的伏笔都已经了然。
　　为什么上清宗的因果总是纠缠着自己。
　　为什么那萧渡水对自己另眼相看。
　　为什么自己啥都没干就达成了三不朽中的立言......
　　归根结底，原来缘由全都在这里！
　　嚯，合着自己还在挣扎求生呢，转个眼的功夫，居然也成了一个宗门的祖师爷了？
　　周游仔细看去，果不其然，在某个角落里看到了姓萧的牌位。
　　转过身去，老头早已是颤颤巍巍的跪在地上，泪流满面。
　　“不肖弟子赵旭坤，在此拜见祖师爷亲临！”
　　——恍惚间，周游看到的却不是这个白发苍苍的老人，而是似乎跨越了时间长河，见到那个油嘴滑舌的小子跪在自己面前，满脸恭敬地叫着‘师傅’。
　　只不过，所有的东西都已经物是人非，如今仅剩下了枯骨一捧，牌位一座。
　　仅此而已。
　　周游慢慢收敛了笑容，就那么看着跪在地上的老人。
　　半晌，他忽然开口。
　　“你是第几代弟子。”
　　老人以额头抵地，恭恭敬敬地说道。
　　“禀祖师，我是第五十一代弟子。”
　　“倒是有所成就.....但为何封山时没跟着一起进去。”
　　对话十分正常，就仿佛真是祖师爷在与弟子闲谈一般。
　　然而立于主位的，是个英姿勃发的年轻人，跪在地上的，却是个白发苍苍，垂垂老矣的老者。
　　但双方都谁都没觉得异常。
　　甚至老者都有些羞愧地说道。
　　“弟子年少时尘缘未了，舍不下自幼订婚的青梅竹马，故而......未曾赶上第二次的封山大典，也错过了最后回山的机会。”
　　可以看出，老者十分羞于在周游面前提及此事，但周游却是浑不在意的笑了笑。
　　“修道修的抛家弃子才成问题，咱们又不是那种出家道士，连老婆都顾不上还修个毛道学个毛法？你做的很对，别那么纠结。”
　　这件事在老者心头挤压已久，已经快成为一块心病，然而得到了周游的开释，这位却像是如释重负般，险些就这么瘫倒在地。
　　周游叹了声，将其扶了起来，顺道还拍了拍他身上的尘土。
　　老者有些受宠若惊。
　　“祖师爷，怎敢劳烦你......”
　　“得了吧，我从法理上大概确实是你祖师爷，但这一大片的基业全都是卢平他自个打下来的，我压根就没参与到其中，你就当我是个挂名的得了。”
　　“这怎敢......”
　　没去管老者诚惶诚恐的态度，周游继续说道。
　　“我大概理解是怎么回事了，不过其中有些地方还不太明白，你先跟我说说卢平那小子是怎么干到的，还有上清宗为啥发展到现在这样子.......”
　　老者深吸一口气，然后缓缓说道。
　　“卢平真人他........”
　　.........
　　.....
　　.
　　香烛摇曳，不知过了多久，老者终于诉说完毕。
　　和周游想得也没有太多差错，按照他的记忆，原本世界中是绝无上清宗这一门派的，这一流比较出名的传承也就只有茅山一个，然而因为他的介入，世界线却悄无声息的发生了改变。
　　——甚至说，很多知名的道士都改弦易张，成了上清的门人。
　　“........看起来我对历史的涉入比我想象的还要深.......不对，也不应该这么说，部分已经彻底完成的就没多少，反而藕断丝连的就很多.....嘶，这算不算一种倒果为因？”
　　老者此刻还在眼巴巴地看着他，周游忽然想起正事，开口问道。
　　“对了，你似乎早预感到我要来了.....是因为啥？”

第七十四章 寻常
　　老者站起身，然后颤颤巍巍地走到了牌位前，先是郑重其事地行了几个大礼，接着才才从牌子后面拽出了卷黄布。
　　起码从外观来看，这算是个标准的文物了——但保存的十分完好，上面非不见任何虫蛀的痕迹，就连表面都是一尘不染。
　　老者小心地把黄布展开，于是，一个人像出现在了眼前。
　　——正是周游。
　　而某人则支着下巴，啧啧称奇地看着自个的画像。
　　“.......把我画丑了，这嘴有点歪了，感觉应该正点才好......”
　　这本来是活跃气氛的话，免得气氛太过于紧张——换成卢平此刻应该说师傅又没脸没皮了——岂料老头点点头，说道。
　　“正是如此，这图仅是根据卢平真人口述而来，确实有不少失真.......等下我就烧了，给师祖您重画一幅......”
　　“等等等你慢着。”周游连忙制止了老者想要点火的举动，然后干咳两声，说道。“挺好个古董烧了怪可惜的.....你先放着吧，我有点事要和你说。”
　　老者垂着手，说道。
　　“师祖请吩咐。”
　　“我徒弟......也就是卢平真人.....不对，这话说的怎么这么别扭呢——他有没有和你说过有什么东西要给我？”
　　这其实很好猜测，卢平既然留下了画像让后人备着，那肯定是知道周游在千百年后仍然能寻过来，再加上那悸动感......估摸下次进入剧本的关键之处就在这了。
　　而听到周游的话，老者也是点点头。
　　“没错，真人在临死前，确实传下遗命，让我们如果遇到祖师，务必要把一件东西托付给您......现在主山封山，故而这是由我来掌管。”
　　“什么东西？”
　　这回老者打开了处香炉的底层，小心翼翼地捧出了两样东西。
　　乍一看去，那些都是晶莹剔透的无色宝石，然而在看到的瞬间，周游脸上瞬时露出了愕然之色。
　　这两个是香火信愿。
　　当然，单纯的香火信愿也就罢了，问题是这俩东西里的心愿已经多到了某种离谱的程度——哪怕只是远远站着，周游都感觉一种汗毛倒竖的感觉传来。
　　——娘的，这帮家伙是精炼了几个堕落神仙吗，哪来的这么多信愿？
　　而老者则是在款款诉说。
　　“左边这个是上清宗封山之前积累的所有，为了多积累点，当时的掌门还下令来一场荡尽群魔，用无数邪魔的本质炼成了这么一颗珠子......”
　　周游微微皱起眉头。
　　“.......可这玩意是一宗之根本吧，你拿给我真没问题吗？”
　　老者的神态十分平静。
　　“现在封山之后，这个的效果已经大打折扣了，而且哪怕不封山，这个无论如何也得交由祖师您。”
　　“......为什么。”
　　“因为真人说过，您是在想办法拯救这个世间。”
　　“不是，他说了你就信？”
　　“真人虽然贵为开派祖师，但也不是永远无错，所说之言更不是金科玉律，然而......”
　　老者用浑浊的瞳孔看了一眼周游。
　　“可我已经亲眼见到，也十分确定，祖师您正是那救世之人。”
　　“........”
　　老者没做解释，周游也没去追问，而是指了指另一个珠子。
　　“那这个呢？”
　　“哦，这个是茅山的。”
　　“........”
　　“........”
　　彼此大眼瞪小眼好半天，周游才不可置信地开口。
　　“上清宗的给我也就罢了，可茅山为啥也给我？我只是和贺掌教互相帮过一把，交情远没到他能把宗门之基给我的程度哎？”
　　老者道。
　　“这自然不是贺掌教的命令.....而是茅山之前掌教祝真人的法旨。”
　　“那是谁？”
　　“是萧渡水萧掌教的至交好友.......大概吧？”老者自己也有点不确定，“不过在听过祖师您的事迹后，他表示自家茅山也可以帮一把手——只要您成仙得道后想着拉茅山一把就可以.......”
　　“.......这人蛇精病吧？”
　　老者缓慢地点点头。
　　“祝掌教是出了名的玩世不恭，行事欢脱.......但有一颗七窍玲珑心，只要他认定的事，那基本就没有错的。”
　　周游想了想后，还是接过了那俩功德的结晶。
　　而在甫一摸到的瞬间，那死寂的黑书居然给出了点反应——虽然轻微，反应也着实不大，但明显是已然开始复苏。
　　果不其然，这地方是找对了！
　　而在周游收下之后，老者才如释重负地吐出口气。
　　可就在这时，那大门忽然被一脚踹开。
　　再往外看去，门外居然是乌泱泱站满了人，其中以那陈掌门为首，众多弟子组成了个剑阵，来者.....似乎十分不善。
　　见到这架势，老者脸色沉了几分，那佝偻的身子也慢慢站直，环顾一圈，而后说道。
　　“怎么组起先天一气阵了......这东西是面对邪魔来袭时才用的玩意，你们现在打算对付谁？”
　　见到老者平安无事的模样，陈掌门也是一愣。
　　“那个......赵伯，我看您挺久没出来，再加上有弟子回报，说上清祖师堂里有哭声传来，我以为是这王八犊子挟持了您，所以赶忙召集人手过来.......”
　　老者眼神越来越来冷。
　　面对周游时，他就如同徒子徒孙般毕恭毕敬，然而面对这群人，他却是有种久居上位的威严，压的人一时抬不起头来。
　　“陈年垚。”
　　突如其来被叫全名，陈掌门有些没反应过来。
　　“额，小子我在。”
　　“市井屠钓之徒，苟利眩名，辄纳为徒，下一句是什么？”
　　——怎么突然问这个？
　　陈掌门毕竟是掌门，对于各路经文戒律信手拈来，所以当即答道。
　　“浮谈诳语，自贻律谴，罪所不原。”
　　“那犯此戒者，应受何罚？”
　　“鞭三十，杖二十，并且罚后山禁闭二十日。”
　　“你自领了去吧。”
　　“啥？？”陈掌门不可置信地指着自己，“赵伯，你不处理这臭小子，怎么反而罚我啊？？”
　　赵伯冷冷说道。
　　“怎么，你有不服？”
　　瞬间，陈掌门就如同泄了气的皮球般软了下来。
　　接着，这家伙嘟嘟囔囔地说道。
　　“好吧好吧，我知错了，现在就去领.......那谁，你过来，帮忙抽我一顿鞭子和打脊杖......”
　　临走前，这家伙还转过头，恶狠狠地瞪了周游一眼。
　　某人全当做挠痒痒，顺便还好奇地低声问着老者。
　　“我说，你不是上清宗的吗，怎么连茅山这边都能管的到？”
　　众目睽睽之下，赵伯也不方便继续刚才那态度，所以只是小声地回答道。
　　“茅山虽然和上清不同，有完整道统传了下来，但中间出了场磨难，差点悉数断绝，当时我看着不忍，于是带着群道童从零开始，一砖一瓦地重新又建了起来.......那群孩子本来是想尊我为掌门的，但我始终都是上清宗门人，就算与茅山私交再好也不能背门而出，所以最后只是又在这重建了个祖师堂，也算是多少有个聊表慰藉之物.......”
　　“原来如此。”
　　周游点点头，于是不再多说。
　　而老者则一路将他送到山门处，最后才依依不舍地拽着他衣服说道。
　　“祖.....不，周道友，如果你有什么麻烦，可尽管过来找我，别的不说，我这把老骨头还算是能动，只要能帮的，绝对赴汤蹈火，在所不辞.......”
　　“那到时候就拜托了.......”说完这句后，周游又像是突然想起了什么，补了一句。
　　“对了，说起来我还真有点事需要你帮把手......”
　　........
　　待到离开山林时，周游已经是深吸一口气，脸上再度浮现出了习惯性的笑容。
　　现在万事俱备，之后......就只等黑书开启，再一次面对那似乎无可违逆的血月了。
　　..........
　　.....
　　..
　　回家之后，周游反而不是那种心急火燎的样子了。
　　血月的梦魇仍然纠缠着自己，然而此刻心性也已经是放平和了下来，哪怕噩梦侵袭的再厉害，周游依旧是正常的吃喝拉撒，没有一点之前急躁的样子。
　　一个是已经找到了再度进入的方法，剩下的不过是静静等待而已。
　　另一个是.....
　　自家徒弟都混成了一代宗师，自己这个做师傅的怎么都得拿出点样子不是？
　　可惜日子难得平静下来，却总有些不长眼的混蛋往跟前凑。
　　周游看着旁边个玩着自家游戏嚼着自家薯片，完全就是没脸没皮的混蛋，用牙缝间挤出了一句话。
　　“所以呢？”
　　那混蛋露出了个相当痴傻的笑容。
　　“什么所以？”
　　周游蠢蠢欲动，想着是不是给这丫的下一个终生不举的降灾，不过想了想后还是算了。
　　为这丫的浪费香火信愿，实属有些不值得。
　　看着眼前那死不悔改的李三利，周游无可奈何的叹了口，然后说道。
　　“所以现在具体是怎么回事，你不是把你女朋友搞大肚子被两家追杀跑路了吗？上我这撩骚干嘛来了......还有这场景我怎么好像见过——前段时间你不刚上我家躲过一回吗——你丫的不是把我这当避难所了吧？”
　　李三利没脸没皮地笑道。
　　“都多少年的好兄弟了，你以前出事时我不也帮过你吗？咱们这就算两清了.....”
　　周游想象也是，刚想认，但马上就反应过来不对。
　　“等会，我让你帮几回？”
　　“三回还是四回来着.....我也忘了。”
　　“那从大学开始，我帮你擦了多少回屁股？”
　　“额......十来回？”
　　周游抢过薯片，一边嘎巴嘎巴嚼着，一边看着他，不说话。
　　李三利还是没抵得过自己的良心，羞愧地说道。
　　“好吧，很多回.......但兄弟这回你是真不能见死不救啊.....”
　　见到那可怜巴巴的样子，周游也是无奈地说道。
　　“行了，不过我很快就得出去，你最多呆一天，之后你也不能住了。”
　　他这让步了，李三利立刻得寸进尺地说道。
　　“别啊，空屋子正好，我保证不损坏你房间里的任何东西.......”
　　周游翻了个白眼，然后指了指旁边。
　　李三利不明所以地探过头。
　　“老周你手抽抽了，咋了？”
　　“你认识这个东西吗？”
　　看着周游手指的方向，李三利挠了挠头。
　　“这是你之前托我处理的桌子——闹鬼的那一张。”
　　李三利顿时一蹦三尺高，手脚并用地跑离了那玩意。
　　“老，老周，这个你没毁了？”
　　.......听到这话，旁边正看戏的小女鬼顿时十分不悦地看着他。
　　虽说她现在已经不需要这桌子做依附了，但依旧是把这里当家的，晚上休息时都习惯进去眯上一会，见到李三利想毁了......没直接拿平底锅拍他已经算涵养好的了。
　　周游只是笑。
　　“我没事毁这个东西干什么......不过你放心，有我在这待着，她闹不出什么风浪的。”
　　李三利长舒一口气。
　　“幸好.....等会，那老周你如果不在咋办？”
　　周游的笑容越发神秘。
　　那蹭吃蹭喝的脸瞬间就垮了下来。
　　不过周游也没绝情到那种程度，而是翻找起自家的背包，然后找出了个拿报纸包着的玩意。
　　“脸也别皱成那苦瓜样子了，你老婆不是怀了吗？正好我过段时间得出去，不知什么时候才能回来呢，这就当是我送给你的满月酒礼物了吧。”
　　“老周你啥时候这么忙了，几个月大半年的不见人影.......”李三利一边嘟囔着，一边翻开了周游给的那东西。
　　里面也不是啥贵重的宝物，而是一张朴实无华的黄符。
　　“？这啥子玩意？”
　　“平安符，保证孩子平安无恙，并且防止外邪入侵的。”
　　“.......这我倒是知道，但你自家好兄弟生孩子你就送这玩意？”
　　周游笑着说道。
　　“什么这玩意，这可是茅山出品，掌教真人亲自绘制，然后又经人家祖师爷开光的。”
　　李三利大大地翻了个白眼。
　　“我读书少你别糊弄我——就算只看小说我也知道茅山那是道门祖庭之一，人家掌教真人更是道教魁首，老周你是有点驱鬼捉邪的能耐，可又有何德何能让人家亲自给你画符——至于祖师更扯淡了，都埋进土里成百上千年的人你还能挖出来开光？”
　　周游笑而不语。
　　不过李三利也没计较这些，把符一揣，便打算就此离开。
　　“算了，此处不留爷自由留爷处，萱萱还怀着孕呢，我也离不了她太久，拜了你个狼心狗肺的。”

第七十五章 再入
　　看着那流窜的背影，周游只是笑着说了句。
　　“回家记得给你老婆带上，当时那掌门画符时相当不情愿，我朋友费了老大劲才让他动笔的。”
　　李三利啐了口，而后就此离开。
　　周游则是靠在沙发上，忽然苦笑着摇摇头。
　　“能不能赶上你孩子的出生.....呵，希望这次能平安无恙的回来吧。”
　　_在此之后，几日的时间一晃而过。
　　有了海量香火信愿的滋养，黑书自我修复的速度非常之快，如今已经到了能安稳进去的程度。
　　收拾好行囊，将最后做的几根符箭放入点苍戒，周游再度环顾了圈周围。
　　然后，仰起脖子，笑着说道。
　　“进入。”
　　.....................
　　.........
　　....
　　夏尔感觉最近十分犹豫。
　　不光是事务诡异的繁忙，需要干的活比原先多了十来倍，也不是价格被压得越来越低，赚的钱反倒没了多少，更不是她年过三十后，就感到身体越来越用不住了，而是......她总觉得最近运气实在有点太差了。
　　别人总说她信这些有的没的，但她总觉得运气这玩意虽然虚无缥缈，但必然陪伴在每个人身边，运气好的时候时来天地皆同力，运气差的时候.....
　　这还用举例吗？自己不就是了。
　　拿起杯子，抿了口水，然而不知道是喝得太急还是咋回事，居然还给呛到了。
　　咳了半天，总算是缓过劲来，夏尔看着砸碎的杯子，欲哭无泪。
　　——玛德，这日子没法过了！
　　然而那句话怎么说来着？福无双至祸不单行，就在她刚想拿扫帚清理下碎片的时候，那门又被重重地砸响。
　　“........谁啊？我不是说我休息，别来找事吗？”
　　然而屋子外面那人可不会体谅她，犹豫一会后，又开了口。
　　“团长，我们这发现了点意外......恐怕得劳驾你出来看看。”
　　夏尔一个激灵，立马冷静了下来。
　　“什么意外？遇到了什么怪异了？”
　　“这倒是没有......咱们有着乐园发下的言证，一般也遭遇不到什么怪异.....”
　　“那是前面出现了什么腐化区，避不开了？”
　　“也没有，咱这行程还挺顺利的。”
　　夏尔终于长舒一口气。
　　“那就是有什么拦路的劫匪？你让团里的那几个保镖出去应付下不就得了，能在荒野里打劫的都没啥本事。”
　　“......这个......也不是？”
　　夏尔翻了个白眼。
　　“那是什么？”
　　门外之人犹豫了好一会，才说道。
　　“我们发现了个遇难者。”
　　遇难者？
　　夏尔挑了挑眉毛。
　　这个倒是不稀奇.....尤其是不久前刚有个大城遭了枯潮，那些侥幸逃出的百姓都在想方设法去寻找其余聚居点......这队伍也遇到了好几拨。
　　不过他们现在过得也不咋地，同样没什么闲余资源去收留，所以大多数都是给了点吃的喝的就打发了。
　　故而她只是随口打发道。
　　“这事你还打扰我干嘛，按照惯例去干不就得了，我已经两天没睡觉了，现在刚想躺下.......”
　　然而，门外的手下又再次开口。
　　“不，团长，这回的难民.....和之前似乎有点不太一样。”
　　..........
　　待到穿戴好衣物，走下车的时候，果不其然，夏尔看到整个车队都停了下来。
　　于是她微不可觉地皱了皱眉毛。
　　荒野不比城区或者聚居点，环境和污染基本一天一换，虽然他们有着乐园发下来的地图不至于出什么大事，但一旦耽误了些时间发生了点意外......连锁反应下来，去往下一个目的地的时间就得耽误上许久。
　　安抚了下有些躁动的团员，夏尔一路来到了那所谓的事发地点。
　　果不其然，道路边正躺着个难民。
　　从样子上来看，这家伙大概也就二十多岁，还算是挺年轻的，长相不算丑也不算多好看，两眼紧闭，嘴边吐着白沫，明显已经陷入了深度昏迷。
　　不过这倒不是惊扰她的原因，主要问题是......
　　就在这年轻人身边，同样躺着一具怪异的尸体。
　　.......这小子杀的？
　　想法才刚刚冒出来，旋即，夏尔就摇了摇头。
　　应该不是——双方身上都没啥拼杀的痕迹，怪异尸身上除了明显是后来卸下来的半边臂膀以外，就只有喉咙间有个洞穿的伤口。
　　这事其实想想就能知道——如果能有一击致命怪异的本事，那还至于当难民？早被各路商会给招揽过去了。
　　再者说了，这小子赤手空拳的，身边也没带着任何的兵器不是？
　　所以马上的，夏尔就将其定性为两个怪异之间产生了厮杀，然后让这难民捡了个便宜。
　　可问题是他怎么昏过去的呢.......
　　夏尔往旁边一瞥，顿时露出了个哭笑不得的表情。
　　那半边臂膀就在旁边，上面还遍布着几处牙印——很明显，这丫的饿慌了，居然对怪异下了口！
　　........自己已经多少年没见过如此白痴且勇敢的家伙了？
　　夏尔翻了个白眼，刚想让人将这2B货色抬到一边，然而转过身时，他又恰好看到了那年轻到过分的脸。
　　无依无靠，没有家人朋友，自小长大的地方又被毁灭了，这又是何等的相似......
　　——等等等等等。
　　夏尔马上就反应过来。
　　自己现在还自顾不暇呢，哪有闲工夫去管一个大概率挂掉的白痴？
　　现在最好的应对就是把这丫的抛在这里，然后收拾好东西赶紧上路，运气好能够提前赶上下一场........
　　没错，活在这世上，善心这东西有什么用？不过是束手束脚的玩意而已，人不为己天诛地灭啊，还是当没看见得了.......
　　“罗九！”
　　随着夏尔的招呼，一个身高两米多的汉子当即屁颠屁颠的跑了过来。
　　夏尔指着那小子，满是不耐地说道。
　　“把他挪开，别挡路，还有.......”
　　“空出张床，把这家伙放到上面，之后是生是死就看他自己的造化了。”
　　——没错，我这可不是发什么善心。
　　夏尔再一次的对自己重复道。
　　——不过是团里缺了个清洁工，所以想着看能不能得个免费劳力而已......没错，就是这样。
　　..........
　　......
　　..
　　周游觉得自己是个傻逼，真的。
　　自重新进入剧本后，已经是过了十来天的时间。
　　之前的城市已经被整个移平，上方的高楼大厦，包括地下城市，如今已经不见了踪影——而留在原地的，只剩下了个深不见底的巨坑。
　　而他唯一能确定的，只有三三几人确实平安离开了——小姑娘在不远处的石头上留下了记号，说明了自己的担心，并且告诉他准备去乐园与之汇合。
　　周游本来的目的也是乐园，所以也就拍拍屁股打算过去，谁料到.....
　　他马上就发现，自己遇到了麻烦。
　　天大的麻烦。
　　在城市里还不觉得，但只要出来，就会发现外面都是一望无垠的旷野——没有树木，没有植被，甚至连虫子都见不到一只，只有干连的泥土混着沙化的表面。
　　故而......
　　他也找不到任何的吃的。
　　水好歹还有符箓可以凝结出些许，然而食物这玩意却压根没法弄到，点苍戒中大部分还被封着，他也没法取出准备好的干粮——而且当时他把所有东西都给三三了，偏偏忘了给自己留上那么一点。
　　于是周游在这剧本中徘徊了整整十来天，也饿了整整十来天。
　　若不是他自身早已不是凡人，怕不是早就饿晕过去了个鸟的了。
　　到了今早，他终于是看到了个能动的玩意——虽然是只怪异——但狂喜之下他仍然拔出万仞干净利落地砍了这家伙，然后准备久违地开个荤。
　　当然，正常来讲，是没谁会想吃这种玩意的，但周游一是饿急了，二是自家有景神食饵歌诀傍身——这东西说明里是可以服食妖物增强自己的，怪异这东西虽然不是妖物，但从害人这方面想其实也应该差不多.......
　　然后嘛。
　　不出意料的，就出了事。
　　那怪异的肉后劲远比他想象的更大，啃了几口后他就感觉肚子里翻江倒海，然后人一个倒栽葱，就这么倒了下去。
　　最后一个想法是。
　　——淦，老子今后决不再去吃来路不明的东西了........
　　.......
　　待到意识终于恢复了些许，周游首先感受到的，就是一阵颠簸的感觉。
　　万幸，虽然吃了不明来路的东西，但他毕竟有着天龙血脉加持，怎么都不至于被毒死的。
　　只是隐约间似乎看到无数小人在眼前蹦跶.......就好像是吃了云南没煮熟的菌子一样。
　　费力地睁开眼睛，于是便看到了个帆布做的棚顶。
　　.........这是哪？我这是被人救了？
　　这个想法才刚刚浮上脑海，就听到旁边有一声尖叫响起。
　　“这家伙居然活了啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　而后，就是个如同飓风般飞奔出去的身影。
　　.........这家伙在搞什么？
　　脑子仍然传来如宿醉般的疼痛，周游费力地支起身子，然后想要摸索到万仞。
　　但马上，他就想起来，当初自己‘吃饭’时为了图方便，早已经是将剑收了起来。
　　不过应该也没啥事，虽然不知道这地方是哪，但看起来周围都是人类，而且是没啥恶意的人类......
　　闭上眼睛，先内视了下自家的情况。
　　怪异的肉虽然给他带来了不小的麻烦，但如今也已经消化了个干净，甚至连被束缚的法力都增长了些许——如果不是考虑到那毒性，这倒是个精进自身的法门......
　　........
　　.......还是算了吧，食物中毒这事我可不想来第二次了。
　　然而就在他想起身的时候，外面忽然呼啦啦地涌进来了一片人。
　　周游下意识地想摆出拳架，然而他只看到了一张张好奇混着惊讶的脸。
　　——那感觉就仿佛是围观个珍惜动物一般，分外地令人不爽。
　　而更嘈杂的言语旋即传来。
　　“这就是那个档案吃怪异肉的人？”
　　“卧槽，没想到他真能活过来.......以前吃怪异最好的下场是什么来着？”
　　“爆体而亡吧？反正最差的肯定是变成和怪异差不多的东西，求生不得求死不能那种。”
　　“之前老约翰开了赌局是吧？你下了多少？”
　　“三注，买他一天死，你呢？”
　　“十注，买他能坚持三天.......有人买能活吗？”
　　“好像没人......卧槽，要是真买那可就赚大了，百倍赔率啊！”
　　.........
　　.....
　　..
　　这都什么和什么？
　　周游皱了皱眉，在这一片乱糟糟的声音中，他几次开口想问话，但都被众人给压了下去。
　　不过就在他有些不耐，打算打出张雷符让这群家伙消停下的时候，一个平缓，却又十分威严的女声响起。
　　“都在这干嘛呢！不是告诉你们沙暴要来了，先固定好防风设施，怎么一个个全都偷懒跑到这了？？”
　　说是训斥，语调却不算严厉——然而刚刚还吵闹的人群瞬间就安静了下来，彼此大眼瞪小眼，一个个都是噤若寒蝉。
　　最后，还是个看起来像领头的人出了声。
　　“团长，我们是听说那个胆大包天的人醒了，所以想着过来看看稀奇......”
　　女声开口道。
　　“那你们看到了？”
　　领头的立马陪着笑说道。
　　“看到了，看到了。”
　　“那还不赶紧回去干活！”
　　众人一哄而散。
　　但就在个山羊胡老头想钻出去的时候，忽然又被拽住。
　　老头的冷汗瞬间就流了下来。
　　“额，团长，请问您还有什么吩咐。”
　　一只手摊了开来。
　　“拿出来吧。”
　　“.......拿出来什么？”
　　“赌局的钱啊？别以为我不知道你们私下搞得那些.......你也别弄得如丧考妣一样，我只要其中三成作为抽水，剩下的还是归你。”
　　“团长，您不能这样啊，我还得给......”
　　“你拿不拿吧。”
　　最终，那老头也只能颤颤巍巍地掏出了个钱袋。
　　而那被称为团长的女声在接过会后，一边抛着钱袋，一边吹着口哨来到周游身边。
　　细细地打量了他一会后，对方才大大咧咧地开口。
　　“你也是着实有几分狗屎运在的，吃了怪异能活下来的我还没见过几个........小子，你叫什么名字？”
　　周游沉默一会，然后回答道。
　　“我姓周，名游，不好意思请问下，这究竟是哪里？”
　　对方回答了个相当陌生.....乃至于莫名其妙的名词。
　　“还能是哪？自然是巡演的戏团啊。”

第七十六章 相处
　　巡演戏团？
　　周游是真想不到在这鬼世道里还能听到这名词。
　　这些家伙给谁演戏？那群吃人不吐骨头的怪异吗？
　　他又仔细打量了下对方。
　　对方大概三十四五岁，虽然年纪大了些，不过长得很漂亮，可以看得出她以前绝对是个中上之姿的美人——不过大概是过于劳累的原因，额头间已经爬上了细微的皱纹，再加上那满是沧桑的面容.......
　　确实蛮符合‘团长’这个角色。
　　然而说出这个莫名其妙的词汇之后，女人又从口袋里拿出了根明显是手工搓的卷烟，叼上，然后点燃。
　　吞云吐雾之间，对方开口说道。
　　“自我介绍一下吧，我叫夏尔，这个戏团的团长外加引路人，你从哪来的，怎么饿晕头去吃怪异了？？”
　　周游思量几秒，接着回答道。
　　“我.....居住的城前不久刚被毁了.......”
　　“——那个遭了枯潮的？”
　　周游有些意外。
　　“你知道？”
　　名叫夏尔的女人又深深吸了口，而后吐出。
　　“一般戏团长不知道，但我还兼职引路人，起码了解些这种情况......我知道你是难民了，那你怎么疯到去吃怪异的？”
　　被提及自己的2B事情，哪怕以周游的老脸都是一红。
　　“之前因为一点意外把干粮都丢了，没办法只能.......”
　　夏尔皱着眉头打断道。
　　“就算阴差阳错捡到了个怪异尸体，那你也不能去吃啊，你这是运气好活下来了，你知不知道有多少人直接死了，甚至今后都生不如死的.......”
　　周游讶然地歪了歪脑袋。
　　——捡回来的......那不是我杀的吗，什么时候成我捡回来的了？
　　而后，他又看了看自己的身子。
　　是了，万仞让自己给收回去了，指虎又是不显形的，现在自己的模样就是个普普通通的难民——甚至还更惨点，被误以为没啥实力也很正常。
　　周游正打算澄清，然而下一刻，他就仿佛想到了什么，硬生生止住了话语，然后露出了几分苦笑。
　　“您教训的没错，我以后绝不这么干了。”
　　见到他认错，夏尔表情也是好看了些许。
　　“算了，活下来就是运气，你之后有什么打算？”
　　周游想了想，然后参照骆良德的话，随口编了个理由。
　　“我乐园那面有个远房亲戚，希望能投奔过去.......”
　　“远房亲戚？”夏尔提起了点兴趣，“什么层次的，能给你提供几级居住证？”
　　周游反而是满脸茫然。
　　“什么几级居住证？”
　　“.......你连这个都不知道就想过去？”夏尔就仿佛看着什么珍稀动物般看着周游，不过她看起来也是那种好心的，砸吧砸吧嘴后说道。
　　“乐园里的人确实不少，但也是分等级的——最差的是那种奴工，没有任何人权，平日里甚至连配给食物都没多少，其次的是临时居住者，你大概率是这种，一般都是乐园里有亲戚能收留的，脏活累活都是他们干但好歹能混个温饱，再上一层就是我们这些为乐园工作，亦或者一些有闲钱大城市送来游学的，能够保证有着基本权利........”
　　说到这里，夏尔反而不继续了。
　　还是周游继续问道。
　　“那之后的呢？”
　　“问那么干什么？之后的就不是你这种能接触的了。”不过话虽然如此说，但夏尔还是解释道。
　　“之后就是一般市民——你别看这个一般，实际上那都是万里挑一的，常人想弄那么一张通行证比登天还难，再之后则就是四大家了......”
　　——四大家是什么？
　　周游刚想问下这个，然而夏尔却是闭口不言。
　　很明显，她并不想提及这些。
　　周游也很知趣地没有去追问。
　　于是这间斗室之中，就只剩下烟雾缭绕。
　　好一会后，夏尔才开口。
　　“你现在还打算去乐园？徒步去？”
　　“额，确实，有什么问题吗？”
　　夏尔讥笑地说道。
　　“就你这样，难不成打算饿死在半路上？你现在还有啥工作不？”
　　“暂时......没有吧。”
　　听到这话，夏尔直接代他下了决定。
　　“那这样吧，你来我们戏团干一段时间，包你吃包你住，工资.....算了，可以给你一些，但别指望太多，毕竟我们属于小团，也给不了你太多.......”
　　周游本来想下意识的拒绝——之前是实在遇不到活人没招，但现在既然已经知道人类轨迹了，那么以他手中的通行证，换点最低限度的食水还是足够的。
　　况且以他的身份也实在不想与他人同行。
　　但忽然间，周游心中猛地传来一阵悸动。
　　.......有关于血月的悸动。
　　再想了想后，他还是点头同意。
　　“那承蒙你关照了......”
　　“——团长。”
　　“什么？”
　　夏尔扔掉了烟头。
　　“既然是我的手下了，那你就该管我叫团长——对了，你现在能下地了吧。”
　　“大概.....能？”
　　于是乎，一把扫帚马上就扔了过来。
　　“那就赶紧干活——防风暴用不上你，但你起码把这篷车都收拾干净，明白了吗？”
　　眼睁睁地看着这位大姐雷厉风行地出去指挥，周游又望了一眼手中的扫帚，最后还是露出了几分苦笑。
　　——得，这身份一降再降，都从拾荒者降成清洁工了。
　　..........
　　.....
　　.幸好，大概是看他昏迷刚醒，夏尔安排的活并不算多重，周游很轻松就清扫完毕。
　　从篷车中探出头，发现外面各路交通工具——下到人力与畜力，上到越野车全都有——已然是围成了个圈。
　　而夏尔则是扯着嗓子指挥着人，想将几块重物固定好。
　　然而，外面已经是风沙漫天。
　　周游分明记得，自己没昏过去时天上还是晴空万里，然而这才不到半天的功夫，沙尘暴已如飓风般席卷而至。
　　........外面环境之恶劣，如此可见一斑，也怪不得明明上面就住着怪异，那么多人也宁可窝死在地下城里都不肯离开。
　　夏尔的脸色也是越来越难看——她也没预料到这场风居然这么大，好几个固定点钉了几次都没钉住。
　　再这么下去......虽然不至于死人什么的，但那物资恐怕得被吹跑不少.......在某方面来讲，这些东西的价值甚至比人命更加重要。
　　周游就那么看着这帮人苦苦挣扎，想了想后，在谁也没注意到的情况下，悄悄地弹出了两道符咒。
　　一颗本来要被吹飞的铆钉又被压了下去，剩下的人也终于能盖上防风板，将最后一辆车固定下来。
　　伴随着一阵欢呼，周游也是挑起了嘴角。
　　——其实仔细想想，趁这个机会找个能隐藏自己身份的地方......也不赖。
　　...........
　　......
　　..
　　.
　　“小周啊，过来下，这有块木板被掀开了，你帮忙补补。”
　　“小周，发动机又出问题了，你看能不能修一修！”
　　“小周，我那钱包......哦不，没啥事，你当我没说吧。”
　　沙尘暴一晚上就过去，戏团甚至连修整都没怎么修整，便又再度出发。
　　周游一开始确实是做清洁工的，但很快的，众人就发现这小子是相当的好使——会维修各种设施，更重要的是从来都笑眯眯的，谁也没见到他恼过。
　　于是周游的工作又从清洁工变成了修理工，又从修理工变成了杂工.......
　　不过说实话，他也没觉得有什么厌烦。
　　一是他算得一个和事佬的性格，除了面对那些恶人邪魔以外，平日里还算是比较好相处的。
　　二是.....
　　这戏团里的人大部分都是好人——字面意义上的。
　　毕竟周游也知道，在这世上资源是多么重要的东西，出了那地下城后，哪怕一口清水都值得去拿命争抢，而这这个戏团肯收留他这么个无亲无故的家伙......
　　在这世上，已经是难得可贵了。
　　而且大概是看他实在可怜，其中最多的就是抱怨了两句，没什么排斥或者敌意，所以他也乐意多干点活，也算是让自己多少安顿几天。
　　修完发动机后，周游刚擦擦手，打算去干之后的清扫——然而一个山羊胡老头突然招了招手。
　　“小周，你过来下哈。”
　　周游依稀记得这家伙是叫约翰.....之前拿自己开赌局的那位，团里算是个老资历了，只不过没啥太大的本事，所以地位也只能说一般。
　　但周游仍然笑呵呵地说道。
　　“约翰大爷，你这有什么事吗？”
　　山羊胡老头顿时露出不悦之色。
　　“什么大爷，叫叔，叔懂吗！我年龄还没大道那种程度好不好！”
　　“好的大爷，知道了大爷，大爷请问你有什么事吗？”
　　山羊胡老头恶狠狠地瞪着周游。
　　可惜，这点伤害对某人来讲也就是和挠痒痒差不多。
　　见到没法破防，山羊胡老头也只能轻叹一声。
　　“算了算了，大爷就大爷吧.....我上次和你说的那事你干的咋样了？”
　　周游一脸的不解。
　　“啥事？”
　　“嘶......你小子别给我装傻，就是那事。”
　　“大爷我确实听不懂你说的啥。”
　　山羊胡老头左顾右盼一圈，见没人注意这里，才压低声音，小声说道。
　　“就是拜托你趁着打扫的功夫，上团长屋子里.....帮我把她那包偷出来的事.......”
　　周游看着他，认真地说道。
　　“约翰大爷。”
　　“咋了？”
　　“偷东西是不好的。”
　　山羊胡老头当场便急了。
　　“这那叫偷啊，我只是想把被团长没收的违禁品拿回来而已.....这样，我给你五根烟当报酬.......”
　　还没等他说完，不远处就钻出个脑袋。
　　“五根烟？老家伙你可真够大方的——这样，你要不把烟给我，我帮你弄过来？”
　　“等会，你是什么时候过来的？”
　　还没等山羊胡老头惊讶，不远处又是个脑袋钻了出来。
　　“小周，你别听这老东西瞎胡说，什么被没收的违禁品.....那包里装的是团长的内衣，这老东西炫压抑了，想背着人呢干一些见不得光的事。”
　　山羊胡老头当场就憋红了脸。
　　“什么炫压抑.....你们别凭空污人清白好不！我就是那本色情杂志被团长收了，想拿回来而已.......”
　　看着这般景色，周游笑的却是越来越灿烂。
　　在外面着或许只是寻常，但这里是剧本，而且是一个被完全污染的剧本，能见到这种嬉笑打闹的场景......也是难得一见了。
　　见到山羊胡老头梗着脖子在哪辩驳，周游又开口。
　　“我说约翰大爷。”
　　“——你们看我是那种变态的人吗——小子，你刚才说啥？”
　　“你是相当想要回自己东西吧？”
　　“——当然了！你知道那杂志价值多少吗？那可是大灾难之前的遗物......团长没收的也是莫名其妙，说什么这种遗物的味道容易引来怪异......”
　　没理会这喋喋不休的抱怨，周游又笑道。
　　“既然这么想要，你为何不与团长亲自去说？”
　　山羊胡老头当场就怒了。
　　“我要是能说我还过来拜托你——”
　　然而，下一刻，一个冰冷的女声就插了进来。
　　“是啊，他说的没错，有什么事不能和我说？”
　　山羊胡老头颤颤巍巍地转过脑袋，然后脸上的表情瞬间僵住。
　　“团，团长，你怎么过来的？”
　　“你这声音都快赶上公鸡打鸣了，我除非是聋子，否则怎么都听到了。”
　　山羊胡老头转过头，还想找之前看戏的那些人求助——结果发现这帮家伙刚才看戏还看的津津有味，结果转个头的功夫居然全没影了！
　　这帮王八蛋，卖人卖的可真干脆啊！
　　山羊胡老头还想要狡辩，结果夏尔一句话直接给他判了死刑。
　　“之后一周挖厕所和填厕所的活全归你了，有意见吗？”
　　“没，没意见。”
　　“那还等什么，不赶紧去？”
　　待到山羊胡老头泪奔之后，夏尔又转头看向周游。
　　“你小子也有点能耐，才几天的功夫，就和团里的人混熟了........”
　　周游谦逊的笑道。
　　“那里那里，不过是碰巧而已......对了，团长你还有什么吩咐没有？没吩咐的话我先去干活了。”
　　夏尔皱了皱眉毛。
　　她似乎很不喜欢这种散漫的性格，但还是说道。
　　“用不着了，下个聚居点快到了，你做好准备，接下来得需要你出点力气活。”

第七十七章 世道
　　正如同夏尔所说，很快的，整个戏团都忙碌了起来。
　　搬东西的搬东西，整理器物的整理器物，反倒是周游变成了局外人，压根不知应该做些什么。
　　“嘿，那小子，接着！”
　　随着一声招呼，一件东西被劈头盖脸地扔了下来。
　　周游抬起头，就只看到了个嘲弄的身影。
　　这算是整个戏团里少数不喜欢周游的人了——其实也不算戏团，这家伙本身是被夏尔雇来当保镖的传承者，平日里都是傲气得很，无论是谁都爱答不理的，整个团里也没谁喜欢他——故而才对周游这个自来熟分外不爽。
　　周游笑笑，压根就没在意这家伙——以他的身份来讲，这种级别的喽啰根本不够资格让他置气，而是看向手中的东西。
　　那只是个空箱子，里面什么都没有，然而和别的物资相比，这个偏偏被清理的一尘不染，在最外头还细心地贴上了圈封条。
　　“税务箱......等会，现在居然还有征税的呢？”
　　就在他嘀咕的时候，后背上已经被人拍了下。
　　“周小子，愣什么呢，咱们准备走了，你再不跟上就该和那二杆子守营地了。”
　　二杆子是团里人对这家伙的戏称——当然，这都是私底下叫，没人敢让本人知道的——而周游应了声，然后就抬着那硕大的税收箱，和其余人挤上几辆完好点的卡车，接着一踩油门，便朝着另一边开去。
　　眼前依旧是那般景色，荒芜，萧索，不见任何生机，然而在拐过个山坳时，却突兀地产生了变化。
　　仿佛只是一眨眼，视野中出现了条小溪——就好似画面被突然塞进去一般。而那溪流也不大，水流甚至还带着某种不详的昏黄。
　　.........周游分明记得，不久前自己远远看去时，这里只有一片什么都没有的旷野。
　　就在溪流旁边，则零零散散地开垦着几片农田，只是里面种的并不是小麦玉米之类的常规农作物，而是某种不知名，连周游也认不出的玩意。
　　想想也正常，太阳都没了，想种正常东西也种不出来不是。
　　对这种突发情况，夏尔倒是习以为常，她驾轻就熟地指挥着车队驶入居住点，然后在一处空地间停了下来。
　　发动机，车行驶，乃至于人的呼喊声共同打破了寂静，这队伍闹出的动静着实不小，然而在农田之间只钻出了几个脑袋，然后又是匆匆忙忙地缩了回去。
　　夏尔也没着急，让车队停下来后，她就站在那里，点燃一根粗砺的卷烟，静静地等待着。
　　半晌，终于还是有个人小跑了出来。
　　看起来这家伙应该是此间管事的，只是样子.......实在是看不出地位有多高，更夸张点说的话，城里的贫民窟百姓穿的说不定都比这家伙好——那身上与其说衣服，不如说堆破烂布条的集合体，仅仅能遮住些关键部位而已。
　　但这位的态度......
　　之前夏尔自己也说过，她地位不算多高，然而来的这人却对她毕恭毕敬，甚至说已经有些诚惶诚恐。
　　“实在抱歉，因为晚了几天，我们不知道什么情况，所以.......”
　　和这家伙的态度相比，夏尔反而十分普通，反而显得有些不耐。
　　但这不耐不是针对对方，而是她自己。
　　“中途遇到了些小麻烦，耽搁了段时间......算了，和你说这些事也没用，你们这块出没出什么问题，需要巡演吗？”
　　听到‘巡演’二字，对方那本来就有够苦瓜的脸又苦了几分，但还是勉强说道。
　　“就不劳驾各位了，我们这面还能维持的住.......”
　　说完这句话后，双方就诡异的陷入了沉默。
　　半晌，夏尔开口道。
　　“那就算了，先做交易吧，我们带来的东西你们也知道，想换点什么？”
　　那个似乎是村长的家伙长舒一口气。
　　“这个.....我们余钱也不多，能换点药就再好不过了.......”
　　很快的，简单的交易就已然完成，而后，夏尔就这么看着对方。
　　“剩下的......应该把税交了吧？”
　　再一次的沉默。
　　好半天后，那位才开口道。
　　“可以，但......”
　　可还没等他说什么，夏尔忽然转过头，对周游说道。
　　“小周，你和刘明去田里一下，看看有没有什么额外增加的异变。”
　　明眼人都能看出来，这是想支走周游这个新来的人。
　　不过周游也没说什么，耸耸肩，而后便知趣地与个汉子一同离开。
　　........
　　那些农作物约有一人多高，外表乌漆嘛黑，仔细看去，还能见到上面长满了类似于虫茧的玩意.
　　换成现实来讲，这算是生人勿进的东西了，然而这是乐园，哪怕这些东西都是难得的食粮。
　　给周游带路的是个中年人，姓赵，算是会计一职——这算是难得的文化人了，团里地位很高，但人却一点都不倨傲，甚至十分平易近人，故而人缘相当不错。
　　在进入到这片田里后，他就拨弄着那些植物的分叉，同时在笔记上记着什么。
　　“污染度......不算高，但也不算低，应该不至于到废弃的程度.....变异程度......好歹没长出嘴巴和尖牙吃人，有点虫灾但也能将就了.......”
　　一边记着，他用眼角的余光扫到周游，然后忽然笑道。
　　“周小子，怎么一直不吱声，是觉得团长把你撵出来有些不得劲吗？”
　　周游此时正在出神，听到这话，忽然一愣，然后露出几分苦笑。
　　“赵哥，你就别打趣我了，我怎么都不至于小心眼到那种程度，只是.......在想着那税究竟是什么？”
　　赵会计道。
　　“怎么说呢......我总有种感觉，你小子就好似那凭空冒出来的一般——连最基础的常识都不太知道.......”
　　“那赵哥你就把我当凭空冒出来的吧，不过对此能帮忙解惑下吗？”
　　然而，赵会计并没有正面回答，而是又拉起旁边的植物。
　　手指用力，那虫茧顷刻间破碎，从其中爬出来只奇形怪状的蠕虫，但还没等其尖叫，赵会计就将其随意碾碎。
　　而后，他才说道。
　　“周小子，你知道这是什么东西吗？”
　　“.......不知。”
　　“这是尸生荆，算是少数能在这永夜中种植的作物........产量不高，味道也是出奇的难吃，但没办法。”
　　他叹道。
　　“不吃这个就得饿死——这世上一切的东西都已经变异，水源和植物算是稀缺中的稀缺......能进入到那大城市还好，虽然需要日日夜夜面对怪异的侵袭，但起码能有口吃的，但像是这种小聚集点.....他们想活下来，就只能靠着乐园给予的恩赐。”
　　周游敏锐地察觉到了关键点。
　　“这也就是那税有关？”
　　赵会计也没任何隐瞒，直截了当地说道。
　　“没错，这些植物是不产种的，哪怕收获后再种到土里都长不出，这群人想活下去，只能从乐园那面买种子，买肥料，买维持水源的工具，买能够避开怪异的符咒......”
　　“.......就凭这种聚居点，是绝不可能负担起这些的。”
　　赵会计点点头。
　　“确实负担不起，所以乐园将这份钱转成了税，我们这帮巡游戏团就兼职帮乐园收税，这帮人如果负担的了，那么一切照旧，如果负担不了......”
　　听着对方的停顿，周游想了想，而后接道。
　　“负担不了就会收回所有？”
　　赵会计笑道。
　　“怎么可能，乐园一向是以‘宽宏大量’自诩的，你若是负担不了他们也不会着急收回去，而是让你先拿些别的东西做代偿。”
　　“......什么东西？”
　　“有价值的东西都可以。”赵会计一边轻抚着枝叶，一边说道。“不知从哪捡到的怪异物品，侥幸找到的矿藏，从旧世界里搜刮出的金银珠宝，只要有价值，乐园都会收，包括......”
　　突兀间，他折断了一根分叉。
　　“人命。”
　　周游也是沉默。
　　他终于明白之前那为首者究竟为何是那种态度了——以他们这贫瘠的程度，怎么想都不可能缴足税款，或者拿别的值钱玩意代替。
　　所以说........
　　而就在这时，赵会计已经粗略扫完了这一片的植被。
　　“幸好这地方环境还可以，缴了血税之后，他们还可以将就过了四五年.......”
　　他正感慨着呢，周游突然插嘴。
　　“那四五年之后呢？”
　　赵会计露出了些许自嘲的笑容。
　　“那这块地就该废弃了，这帮人要不能找到个别的区域开荒，要不就是运气爆表，找到个正缺人的城市进去当奴隶........”
　　说罢，他又是摇摇头，叹道。
　　“算了，团长那面税应该也快收完了——你别看她那样子，若不是为了全团的生存，她可不想接这狗日的活........”
　　就在此时，不远处忽然传来一声呼哨。
　　赵会计也不再迟疑，撂下手中的枝叶，然后带着周游径自回走。
　　车队前还是那般场景，唯一不同的是，夏尔脸色已经又阴沉了几分，而周游之前抱着的箱子也已经是上了封口——看起来税是收够了。
　　只不过在周游的视线中，之前干农活的似乎少了几名。
　　而且都是那种上了岁数，腿脚不太灵便，或者劳动能力有些缺失的。
　　但无论如何，这些人都完全没到干不了活的那种程度。
　　“.........”
　　就在周游皱眉之时，夏尔已经是用力地拍了下他的肩膀。
　　“还看什么呢，把东西搬上车，咱们准备去下一个地方了。”
　　周游十分听话地抬起箱子，然而马上他就皱起了眉。
　　很沉，而且里面的内容物就好似液体般晃荡，隐隐约约还有种混着恶臭的血腥味。
　　那些上岁数的人究竟哪去了......已经不言而喻。
　　.......说真的，现在周游真有种拔剑而出的冲动——然而马上的，他又放弃了这个想法。
　　和之前那回一样，自己现在出剑砍谁去？
　　这帮村民？
　　这些家伙只是想活下去而已，而且看起来箱子里的人都是自愿牺牲——在田里的时候，周游甚至连点争执的声音都没听到。
　　戏团里的人？
　　他们只是代收税而已，更别提看夏尔脸色同样十分厌恶这种行为，而且他们不收之后还会有另一波人来收。
　　所以........
　　也是如之前无数次那样，周游抬起头，仰视着天空中的血月。
　　罪魁祸首就挂在天上，自己也拿这么大的玩意没招........算了，总而言之先去乐园，搞明白这世界究竟为何变成这种德行的吧。
　　...........
　　.....
　　...
　　从那次收税开始，戏团就变得异常之繁忙。
　　他们能够存续下去，也多时帮乐园干这种人家不愿的脏活累活——尤其是还得冒着风险在外面跑，一个不注意就容易被怪异抓包。
　　这团能够混到现在都平安无事，一个是团里宁可少赚点，也绝不跑外围那些地方，一个是团长夏尔是个少见的引路人——这就和古代远洋航行的导航者差不多，能够非常有效的辨识出危险，然后想办法避开。
　　至于被收税的那些居住点......
　　其中有些确实能交付起税，但更多的则是一贫如洗，只能用血税来代替。
　　于是那卡车里的密封箱越来越多，恶臭与血腥味也是越发浓烈，早已让人避之不及。
　　于是周游作为新人——虽然人缘不错但依旧是个新人——就当仁不让从杂役瞬间升职，成了这辆卡车的司机。
　　随之而来的，他就有了一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是，活确实少了，而且由于地位上升，伙食也是随之好上了不少。
　　坏消息是，这味已经快赶上生化武器了.......
　　不过对周游倒没什么问题，景神食饵歌诀可以强化嗅觉，同样可以屏蔽嗅觉，只要把这玩意一关，哪怕旁边就是粪坑他也闻不出任何东西。
　　.......而时间就这么过了十来日。
　　终于，随着另一个居住点的抵达，戏团的正活......终于还是来了。

第七十八章 代价
　　周游甫一睡醒，就听到团长在那高声喊着。
　　“陈阿九，东西摆好了吗？”
　　“摆好了！”
　　“.....你这叫摆好了？缆绳呢？玛德一会开演时台子崩了别怪我没告诉过你！”
　　“杰克你脑子是不是发育不良？钩子应该挂这啊，这都能弄错？？”
　　“王二你个臭‘哔——’长没长眼睛！挡着道了！”
　　......有一说一，这般场景确实挺难见到。
　　夏尔虽然脾气不太好，但也只能算严厉，平日里除非惹出什么大祸，否则她都是尽可能心平气和和团员说话。
　　可像现在这样......
　　周游掀开自家身上的毯子，而后偷偷溜下车，抓住了个熟悉点的家伙，小声问道。
　　“团长这是出什么事了？怎么急成这样？”
　　那人被指使的晕头转向，听闻此话用力地翻了个白眼。
　　“还能怎么了？更年期到了呗。”
　　好巧不巧，这句话正好被夏尔给听到，顿时河东狮吼咆哮而来。
　　“刘·文，你这个王八犊子在说什么呢？”
　　那人当场一抖，也顾不上和周游抱怨了，低眉臊眼地就想要开溜。
　　万幸，夏尔也是忙昏了头，属实懒得搭理他，只是又将矛头对准了周游。
　　“你在这闲着干嘛呢？”
　　周游一脸的无辜。
　　“额，团长你也没招呼我啊.......”
　　“我没招呼你你就不知道自己过来？？干这么久了就没点自觉什么？”
　　——得，这没理可讲了。
　　周游深知这种情况还是赶紧认栽好，于是陪着笑脸小跑过去。
　　“那团长，你这是有什么吩咐？”
　　夏尔没好气地指着旁边。
　　“这么多活看不到？自己随便找个去干！”
　　“好勒！”
　　周游刚想过去，突然又想起了什么转头问道。
　　“我说团长。”
　　“咋了？”
　　“咱们这是要干嘛去啊？怎么好像比交易时还要忙上几分？”
　　“........让你干你就干，哪来的这么多废话？”但话是如此说，夏尔还是耐着心解释道，“下个居住点情况有些不太妙，咱们需要得干本职了。”
　　周游挑起眉毛。
　　“啥本职，咱们本职不是收税的狗腿子吗？”
　　“........老娘第一天就和你说了，咱们这是剧团，巡回剧团！”
　　夏尔当场就想踹某人一脚，然而这时周游已经一溜烟的没影了，只剩下她在原地嘴角直抽抽。
　　“这混小子......当初是哪个王八蛋提议收容他的？”
　　偏偏旁边还有那不长眼的说道。
　　“团长，是你。”
　　.......这丫的就没啥跑路的能力了，夏尔当即一脚就将其踢到一边。不过经这么一打岔，她那急躁的情绪也缓和了不少，然后对着旁边那些看戏的吼道。
　　“都看什么看，去干活！”
　　瞬间所有人都鸟作群散。
　　...........
　　做好准备后，开车走了几十公里的路，一个居住点又是在望。
　　和之前所见到的相比，这个好歹能算是个村寨——以中国相比，那就属于最偏远最落后年年都得需要扶贫的那种——然而在这世道里，居然已经算是个好地方了。
　　领头的穿着也好很多，比不了伊正言伊市长，起码也是地城里中高阶级的穿着，只不过此刻却是满面愁容，就连背脊都快要被压垮。
　　这个人就孤零零地站在路口，旁边没有任何人陪伴，见状如此，夏尔也是严肃地跳下车，而后迎了上去。
　　没有客套，没有招呼，见面直接就是一句。
　　“你这里是打算进行巡演？”
　　领头的犹豫半晌，露出和之前那村长一模一样的表情。
　　但半晌后，他还是开口道。
　　“是的。”
　　夏尔皱了皱眉。
　　“你知道这是什么后果吗？”
　　说来也奇怪，明明这是自己家的本家行当，但夏尔似乎极不愿意干一般。
　　那领头的再度陷入了沉默，但最后，他还是开口。
　　“我知道，所以说.....愿意。”
　　“为这么一片地方值得吗？只要人还在，终究是能开垦出一片田地的，但如果真接受的话.......那一辈子都很难还清了。”
　　回答她的依旧只是句普普通通的言语。
　　“我知道，所以......我同意。”
　　夏尔的表情渐渐冷了下来。
　　“既然这样，那我也就不多劝了.....乐园定下的死规矩，巡演仪式不能用任何东西代偿，只能交血税，而且必须前先给预付款，你们准备好了吗？”
　　领头的深深地叹了声。
　　那叹息中有很多的情绪，有悲哀，有痛苦，有绝望，但他终究没说什么，只是吐出了一句。
　　“准备好了，让他们过来吧。”
　　这回夏尔并没有支开周游，或者说她觉得周游也加入十来天了，总该看看，所以仅是抬起头，看着不远处走过来中年人。
　　其中有男有女，基本都三十五岁往上，甚至说还有抱着孩子的——
　　夏尔投过去一个冰冷且质疑的眼神。
　　领头的也是皱皱眉，然后迈着蹒跚的脚步——此时周游方才发现，这人居然没了一条腿——走到了那抱着孩子的人身前。
　　“余家嫂子。”
　　“......在的。”
　　“你之前是同意了的，为此我也额外给你家批了一年的配给，并且今后食物优先供给你们，怎么，现在想反悔吗？”
　　那被称为余家嫂子的妇女颤颤巍巍地说道。
　　“荀哥，我怎么都不可能反悔的，但我家虎子年纪才这么小，他爹妈又早走了，实在离不了我，而且这也是我和他最后一面了，我就想多和他相处一会......成吗？”
　　最后‘成吗’这两个字，已经是近乎用恳求的话说出来的。
　　领头的没敢答应，而是转头看向夏尔。
　　夏尔同样沉默几秒，接着说道。
　　“一根烟，我只等你们一根烟，之后搭台子也需要时间，我不可能耽误太久。”
　　说完这句后，夏尔就去往车的另一面，只留下了那俩人分别。
　　当然，说是分别，其实也没啥煽情的话，那小孩只是趴在自家奶奶肩上，小声说道。
　　“奶奶，你要走了吗？”
　　妇女轻轻拍了拍自家孩子背。
　　“是啊，奶奶要走了，今后就只剩下你和阿爷了，你们俩要好好过日子，你爹当年就是活活饿死的，起码奶奶走后你就日子能过得好一些.......”
　　“可我不想让奶奶走。”
　　“奶奶是自己想走的，而且奶奶也想你爹妈了，等到了地下也能好好看看他们.......”
　　言语平静，就好似只是离乡时的短暂分别一样。
　　然而这时，孩子终于是哭了出来。
　　在这个环境下，他终究是懂事的，所以只是在小声的抽噎。
　　“奶奶可以不走吗.....不行我也可以当牺牲的.......我不想让奶奶走，也不想让奶奶死......”
　　妇女似乎是想拍一下孩子，但落到身上时，还是变为了轻轻的抚摸。
　　然后，又是越发温柔的劝解。
　　“你说的这什么话，你年纪还小，还有大把日子可过，可奶奶已经快五十了，就算不参加这场奉献也活不了多久了.......”
　　.......
　　剩下的周游已经不想去听。
　　头一回的，他沉着脸，一路走到车后面。
　　夏尔正在这里抽着烟——这位算是个大烟鬼，平日里一天都得十来支烟，每次抽的时候都是火急火燎，然而这次却格外之慢。
　　周游也没做任何铺垫，直接干脆了当的问道。
　　“有别的解决办法吗？”
　　夏尔抬头看了他一眼，忽然嗤笑着说道。
　　“你看到那些了？”
　　“看到了。”
　　“新入团的都和你差不多，都想着阻止.......但这是他们自愿的，如果你拦下这场戏反而是害了他们......”
　　周游直接打断道。
　　“团长，我不是说这些，我是想问问，这个能不能换别的方式来交？”
　　他虽然大多数的东西都塞给了三三，不过手里还是有三张通行证的，以夏尔之前说的......只要卖出一张，起码救这一个村子不是什么问题。
　　周游他从来不是什么圣母，他也知道自己救不了所有人，但........说到底，他也实在看不得这些。
　　故而，还是那句老话，能救一个算得一人吧。
　　可是，夏尔只是一弹烟头。
　　“你这人或许有点财产，也或许能赎买出一些人——我也不想追究这财产从哪来的——但说实话，放弃吧。”
　　“.......为什么？”
　　“因为没用。”夏尔笑的越来越讥讽，“这不像是普通的税务，但凡是涉及到‘巡演’的情况，乐园都是规定必须交血税的——你也别说让我们糊弄过去，想糊弄的戏团，连带着整个村庄都会被抹去，没有一个例外。”
　　看着周游的脸色已经沉如水般，她还是说道。
　　“你也别太难受了，团里无论谁都得经历这些——况且从某种情况下，对这些人来讲也算是种幸福——他们的家人能得到善待，而且他们死后也能够保证进入轮回，不至于连灵魂都成为怪异的玩物......”
　　最后，她用一声苦笑作为结尾。
　　“这世道啊，能够安安稳稳去死已经算不容易的了。”
　　周游也知道夏尔说的在理——说真的，哪怕他现在显露出真实实力，一人一剑毁了这场交易，但结果也是没法救得这个村子，更同样没法救得这所有人。
　　最终的后果，也只不过是从甘愿的牺牲，变成了所有人落得个悲惨的下场而已。
　　然而理解归理解，却总有种郁结之气在心头缭绕不去，让他那砍点什么的冲动越发强烈。
　　但就像是夏尔说的，这世道就是这样，他也只能低下头，对夏尔行了个礼，接着转身离开。
　　只留下夏尔看着他的背景，露出几分苦笑。
　　“是啊，连我在内，一开始都是这样........”
　　..........
　　.....
　　.
　　这短短十来分钟的功夫，所有的血税都已经被处理完毕，那些人消失的无影无踪，只是地上又多了十来个特大号的征税箱。
　　那孩子仍然站在原地，双眼无神，似乎仍然不能接受至亲离开的现实——最后，还是个未老先衰的男人走了出来，强忍着自己的悲戚，一边在他耳边说着什么，一边将其领了回去。
　　而夏尔则是指挥着人，将那些箱子统统抬上开车，而后对领头的说道。
　　“预付款已经收到，剩下的按照乐园规定三十年内结清，在此期间你们不得迁出这个区域，同样的，乐园会保证你们最低限度的生活物资，以及今后产出给乐园的奉献必须加倍，你同意吗？”
　　领头人有些犹豫地说道。
　　“但给你们那份额外的奉献......”
　　夏尔直接说道。
　　“用不着了，反正工钱乐园会直接结，剩下的你们留着多买点种子吧，你现在只需要告诉我同不同意就行。”
　　“.......同意。”
　　“好，之后我会提交文书，现在让你们准备的空地你们准备好了吗？”
　　“........已经准备好了，就在聚居点的最中间。”
　　“那成。”
　　夏尔点点头，招呼起自家所有的团员。
　　“所有闲着没事干的和杂役都去搭台子，器械组做好前期准备，演员先去化妆并且调整状态，从台子搭好后开始定时，两个小时后进行巡演，明白了吗？”
　　自然也没人有异议。
　　于是很快的，各自都安排到各自的工作岗位，周游这属于没事干的，所以干的事力工的活——而为了照顾他，还特地把之前比较熟悉的，那名叫约翰的山羊胡老头安排过来和他搭伙。
　　这家伙也是个人精，周游都没开口呢，就一眼看出了问题。
　　于是他也是笑道。
　　“小子，你也别这么纠结，像这种事之后见得多了去了，早点习惯对自己也好......”
　　周游没去正面回答，而是反问道。
　　“约翰大爷。”
　　“是叔！”
　　“我有点事想问你。”
　　“.......算了算了，我大人不记小人过，你有啥想问的直接问吧。”
　　“咱们这‘巡演’到底是要干什么？”
　　“........你都来这么多天了都不知道？没人和你说过？”
　　“确实没人和我说过。”
　　山羊胡老头差点被着一句话给噎过去，他用力闹着自己的脑门，而后说道。
　　“嘶，好像真没人和你讲过这些......算了算了，我闲着也是闲着，就给你解释一下吧——你知道这世上所有的聚居点，都得靠着乐园给的结界来维持吧？”
　　“这倒是知道。”
　　山羊胡老头卖弄般地说道。
　　“但这结界也有三六九等，好的不光是能拦住怪异，而且还能维持八九十年都不变化，但差的就没这么长保质期了，磨损慢的十来年，磨损快的七八年就不行了.......虽说便宜是便宜，但实在是不耐用。”
　　周游没做言语，只是静静聆听。
　　而山羊胡老头则继续说道。
　　“但问题是每一个聚居点都是千辛万苦开垦出来的，光引出水源就不知费了多少力气......如果不是实在没招了，谁都不愿意放弃这个居住点。”
　　“而乐园则对此开展了个业务，那就是将你们自己完全卖给乐园，而乐园则可以长时间地帮你们维护.........而咱们这巡游剧团，就是干这活的。”

第七十九章 开演
　　这话说的其实已经很明白了。
　　换成现代的话就是，用便宜的技术垄断市场，然后再用后续的关键维护来剥削血肉。
　　但知道归知道，其实也没什么招。
　　乐园就这么一个，哪怕别的州上的也是分号，要想活着就得从他们这块请到结界，之后......之后也不用说了，那基本就是任人鱼肉的情况了。
　　周游也没再说话，而是用力扛起了根木头，对旁边的约翰说道。
　　“我大概清楚了——之后这玩意我应该搬哪去？”
　　“所以你也.......啥，你这么快就接受了？”约翰诧异地揪了揪自家山羊胡，但还是说道。
　　“算了，搭那边吧，赶紧弄完还能吃口饭，之后就和咱们无关了。”
　　............
　　.....
　　.
　　虽然没了夏尔的催促，但这台子也很快地就完工，之后整个戏台都被红布所蒙上，只有那些夏尔指定的演员在干着收尾工作。
　　剩下的人则是趁这个短暂的空隙，急急忙忙地吃起了饭。
　　当然，虽说是饭，其实就是个牙膏一样的东西——和那早期科幻小说中的差不多，吃起来就像是在嚼橡皮，至于味道嘛.....
　　.......那就更像是橡皮了。
　　费力地将那反人类的玩意吞咽下去，周游将手中的管子扔回到回收桶中，然后也没动弹，就那么看着摇曳的篝火，怔怔出着神。
　　然而，就连这点空闲时间都没人给他。
　　这才发呆了没多大一会，一个公鸭般的声音就在耳边响起。
　　“我们这边都忙成这样了......你倒是有够闲的啊，居然还在这烤火？”
　　周游瞥了眼。
　　这时候还有闲心来找麻烦的.......也就是那个‘二杆子’了。
　　换成之前，周游或许会虚与委蛇一番，但如今嘛。
　　他心情属实不太好。
　　所以瞥了眼后，周游便随口说道。
　　“团长那面说没我事了，让我在这待着。”
　　很普通的话语，然而却像是激怒般，让男人青筋毕露。
　　他很想就地捏死这个家伙——以他传承者的身份，捏死个普通人其实也就和玩差不多，然而这时，某人忽然直视向他。
　　瞬间，心脏仿佛停跳了半拍。
　　他下意识地做出了迎击的动作——然而周游并没有搭理他，而是说道。
　　“那你觉得我应该干什么？”
　　男人张了张嘴，而后恼羞成怒地说道。
　　“我哪知道你应该干什么？团长那面正缺人呢，既然人家这么照顾你，你是不是该去帮帮？”
　　周游点了点头。
　　“你说得对，那我过去问问。”
　　话回答的干净利落，只留下这个二杆子在原地抓狂。
　　...............
　　再度见到夏尔时，这位已经是有些心力交瘁。
　　她的鱼尾纹本来不算特别明显，然而如今再看，已经是深了不少，眉眼间尽是疲倦的神色，好像这短短几个小时里已经耗干了她的力气。
　　见到周游时，她也只是皱了皱眉头。
　　“你来干什么，我不是说让你们找个地方猫着，等我这边解决再出来吗？”
　　周游平稳地回答道。
　　“刚才二杆.....哦不，是金安看我太闲了，让我过来一趟，问问你有没有什么活需要我干的。”
　　夏尔是知道周游与那家伙矛盾的，所以也只是想把他先打发走。
　　“你才刚入团，干不了这活，还是赶紧走吧，不给我添乱就是最大的帮忙了。”
　　然而这时，忽然有个人跑了过来，在夏尔耳边耳语了几句。
　　这位的眉头也随之越皱越深。
　　“这地方缺损的比预测的更厉害？那请的观众.......不行，这绝对不行，团里的人......符合要求的都上了，那.......”
　　她又看向周游。
　　最后，还是叹了口气。
　　“算了，我这正好有点忙需要你帮——不过放心，是后台的工作，不需要你亲自犯险，你愿意干不？”
　　周游想了想，然后做出了肯定的回答。
　　“自无不可。”
　　............
　　和之前说的一样，台子就搭在聚居地的正中央，而和当初搭建时相比，现在只不过是前面多了几十把椅子。
　　........可如今椅子上面没有人。
　　从理论上来讲，这应该是给观众准备的，但上面却是空无一物——前面的桌子上倒是摆满了热气腾腾，极为少见的正常食物，最外侧还摆着观众的铭牌，但不知为何，在名字那面已经是完全被涂黑。
　　.........就仿佛生怕人知道来客的名字般。
　　和周游一起在后排当班的总共有五个人，每一个都是团里的老手，而且都正值壮年，全都是一把力气。
　　在看到周游过来时，这些人明显是当场一愣，其中一个愕然开口道。
　　“小周？你怎么过来了？这种活按理来说不该轮到你啊？”
　　周游没做太多废话，只是又把之前的说辞原封不动的解释了遍。
　　几个人面面相觑。
　　最后，还是有个人叹道
　　“二杆子那煞笔......算了算了，后台也没那么多危险，也正好缺人手，你就先在这待着吧。”
　　而周游则是问道。
　　“那之后我需要干些什么？”
　　之前开口那个指了指台前。
　　“咱们不像是演员，不必上台，只是把所需要的东西全都送过去，只要他们示意了要道具或者需要谁上场，你就立刻。”
　　他掰开个舞台机关，然后给周游看了下里面的构造。
　　“物品就把说的放这里，人的话就直接拉下这个拉杆，然后用力转动滑轮组，就完活——至于送到哪去怎么送就是我们的活计了。”
　　周游转动了下把手，里面锁得很紧，怪不得需要有力气的——不过也因此产生了个问题。
　　“这是......挺古早的玩意了吧，乐园不给你发一些现代化的舞台工具吗？”
　　对方咧开嘴。
　　“发是发，不过用不上就是了........我说周家小子，你知道咱们是要给谁演戏吗？”
　　“人？”
　　对方嗤笑道。
　　“不，是怪异。”
　　而就在说话之间，上方的铃声忽然响起。
　　几个人神情顿时严肃，他们也顾不上解释了，分别赶到了自己的位置上。
　　而周游初来乍到，只需要干体力活就可以，一时半会也轮不到他上工，所以就借着布幕的空隙，朝着外面窥探。
　　有一说一，这台子搭的很简陋，别说那种正规的大剧院，就连乡间的野班子都挺难比得上。
　　然而所有人都是一丝不苟......乃至于慎之又慎。
　　最先登上的是个小丑——这是由团里最小的那个小个子所担任，如同许多戏剧开场那样，其简单介绍了下背景，大概是某个国王刚刚征战完毕，正带着自家的部队回国.......
　　光看这报幕，算是个相当普通的中世纪戏剧，说不上好也说不上坏——但也算是比较烂大街的套路了。
　　但还没等周游看仔细，旁边的家伙就给他来上一肘。
　　“愣着干什么呢，没看到招呼了，赶紧拉机关！”
　　周游闻言立刻像是之前说的，拉下拉杆，而后用力转动起滑轮组。
　　很快的，地板间打开了个口子，一个身穿长袍的人缓缓升起。
　　扮演者是夏尔，看装扮......是中世纪里那十分常见的魔法师。
　　同时，音乐声响起。
　　是轻微的小提琴颤音，但问题是..........
　　这周围没有任何人演奏，同样没有任何连接的播放设施。
　　而后，夏尔开腔说道。
　　“停下，奥伯伦，你的傲慢已经犯下了大错，你动了不该动的王座，那不是石头打造的座椅，而是至高无上者的宫殿！”
　　可以看出，夏尔是有几分功底在的，无论是颤音还是表情，都表现得活灵活现。
　　........比那些小鲜肉强多了。
　　扮演国王者——那是个身体强壮的大汉——坐在纸做的马上，傲慢地说道。
　　“你是谁？”
　　“我是塞勒涅，是旅行的法师，我看到了你的下场，那是最深的痛苦与最深的绝望.......听我一句劝告，现在折返还来得及！”
　　国王顿时爆发出一阵狂笑。
　　“老疯子的谵妄！听听这战马的嘶鸣！听听我剑刃的歌唱！什么至高无上者？我便是人间唯一真神！”
　　唱完这句后，他又将目光转向转向卫兵，声音骤然变得冰冷。
　　“割下这蛊惑人心者的舌头，再取他的头颅！就挂在那颗枯木上，我要让乌鸦啄食他的预言！”
　　夏尔瞬间就被按住，但她仍然奋力高高昂起头，怒目圆睁。
　　“你斩断的，是你最后的希望，当一切无可挽回之时，天穹崩塌，大地破碎，你将永沦深渊，不复超生！”
　　就在话语落下的同时，刀刃已经砍下——
　　所有的神情都凝固在这一瞬，一颗头颅骨碌碌地滚落在地。
　　当然，这都是道具，甚至拙劣的道具。
　　只是......
　　周游抬了抬眼睛。
　　不知不觉间，那些座位旁的烛火已经零零散散地亮起——当然，上面仍然是空无一物，只有那火光摇曳，看起来.......
　　分外的渗人。
　　哪怕周游运使景神食饵歌诀，都探查不到的空无一物。
　　“..........”
　　——乐园维护结界请来的究竟是什么玩意？
　　于是他的脸色也变得有些难看。
　　他现在无比确定，这绝不是什么怪异，而是某种更深.......甚至与血月本质差不多的东西！
　　然而就算看出来了，周游也没法出言提醒——如今客人已经落座，台上众人不知道继续演出还好，若是真让他们知道然后出了点纰漏。
　　说重点，这整个剧团加上这一村人都得死这！
　　所以周游只是一边顾着手上的活，一边紧紧盯着事情的动态。
　　反倒是旁边的人有些看傻了。
　　——这机关的重量他们可知道，平常人摇一会就得歇半天，要不然也不能紧急调来个人手，可这家伙都摇了快十分钟了，居然连口气都没喘？
　　——乖乖，这是什么怪物？
　　而就在这时，台上的戏已经进入了下一幕。
　　国王得胜回来，本以为可以享尽荣誉，然而每晚每晚却都在做着噩梦，宫殿间金碧辉煌，但在月光下却又显得如此阴森，金制的烛台上火光摇曳，墙上的画作在光影的映衬下，此刻就仿佛活过来一般。
　　那高大的男人抓挠着手臂，划出一道道的血痕，脸上再不复之前的傲慢，只有深深的惊恐。
　　“我能听到.....我能看到......它们在这屋子里.......在我耳边.......在这床上.......它们无处不在........我知道了.......但我宁愿不知道！！！”
　　帷幕后走出一人，轻声安抚。
　　“陛下，您只是病了，没关系的，我们已经请来了全国.....乃至国外最好的医生，他们会治好您的，您只需要在宫殿中静静地等待。”
　　男人斜看自家的内臣，眼神中有些迷茫。
　　他似乎不认识这个人，但还是强撑起身子，拿出国王的威严，喃喃说道。
　　“生病......医生......是的，我病了，我只是病了........”
　　而后，他倏然抬起头，眼中浮现出渴望的光彩。
　　“贴出告示！拿出赏金！昭告全国！我愿拿出一半的领土，只求有人能够让我重归健康！”
　　但说话之间，他两眼却是一左一右，看向不同的方向。
　　........这已经是违反常理的动作，绝不是正常人类能够做出来的。
　　内臣低下头，沉默地离开，但在走入拐角的时候，倏然如黄油般融化。
　　周游此时突然开口。
　　“我说，咱们剧团里有那一位吗？我怎么似乎没什么印象？”
　　然而。
　　周围所有的人都转过脑袋，用一种十分奇怪的目光看着他。
　　俄而，有个人疑惑地说道。
　　“........你在说什么？约克逊你都不认识了？前些日子他还怂恿你去偷团长的好酒来着.....”
　　“约克逊扮演的国王，这位我确实认识，我是说那个内臣.......”
　　这话落下的同时，别人看向他的眼神已经是越发的莫名其妙。
　　“什么内臣？这一幕是独角戏啊？只有约克逊在那念词呢。”
　　“.........”
　　周游沉默——但他并没有揭破这茬，而是转过头，继续看着这场戏剧。
　　转眼间，又是一幕结束，台下已经淅淅沥沥响起了掌声——但依旧空无一人，只有点燃的烛火越来越多，甚至已经连成了串。
　　红布落下，这回就连后台的缝隙都一并遮掩，而当再度掀开的时候，已经是换了个景色。
　　..........同样，也是一个绝不可能出现在这里的景色。

第八十章 剧目
　　之前只是个破破烂烂的戏台，底下是用夯土做基，上面堆了些临时拼凑的木头，就连布景都是最为拙劣的那种。
　　然而在此刻.....
　　周游所能看到的，就只有一片金碧辉煌。
　　那是白石所铸就的王座大厅，虽然缩小了不少，但依旧能看出修建时的庄严与肃穆。
　　王座是由黄金与珠宝所堆就，约克逊——这个酒精成瘾的男人，如今正高高坐在王座上，虎踞鹰顾，虽然披着厚厚的绒被，但看起来......就仿佛真是个征服四海的国王一般。
　　之前报幕的小丑就在旁边，不知是不是灯光的原因，此刻的他看起来又矮上了不少，脸上也涂上了厚厚的油彩，看起来分外的滑稽。
　　那尖锐，独属于阉人的声音骤然响起。
　　“国王宣见，可治疗疾病，或驱逐魔鬼者，皆可尽数上前！”
　　话音落下的同时，一个佝偻的身影已经走上前来。
　　“你是何人，报上名来！”
　　那人跪在地上，如是说道。
　　“尊敬的国王，您卑贱的仆人来自于亚德里海，擅长于医治各种顽疾，我在此虔诚的恳求于您，能让仆人我看一看您尊贵的玉体。”
　　国王用怀疑且木然的眼神看着那身影，而后说道。
　　“检查他的行装，确定没有任何危险，再让他上来见我!”
　　不知不觉间，就连那夸张的戏词都变为了普普通通的对话。
　　侍卫上前，仔仔细细给那药师搜了下身，接着才放行。
　　药师就那么走到国王身前，小心谨慎地掀开了对方的衣服，接着瞬间倒吸一口凉气。
　　“这是何等的病症........小人治了这么多的病患，却从未见过如此恐怖的情况......”
　　国王的表情越发不耐。
　　“那你可有医治方法？”
　　药师有些犹豫。
　　“有，只是.....”
　　“只是什么，说！”
　　于是药师低声开口。
　　“确有医治方法，但需将陛下您的腹部刨开，取出那感染之源，方可痊愈......”
　　国王就这么看着药师，忽然咧开嘴，露出了个嗜血的笑容。
　　“何等的大言不惭，何等的居心险恶......我知道你，不就是想取得我的性命，来干你们那些异端的研究......来人啊，砍掉他的脑袋，送给予我！”
　　药师惨叫着被拉了下去，而后那似曾相识的朝臣又开始了宣告。
　　“让下一位觐见！”
　　这回走进来的，是个雍容华贵的富豪。
　　他没像是药师跪下，而是恭敬地弯腰行了一礼。
　　“尊敬的陛下，莫尔领的文森特向您致敬。”
　　国王眼中已经布满了血丝，他就这么如同野兽般地瞪过去了一眼。
　　“你可以治我疾病？”
　　那富豪笑着说道。
　　“陛下，我是个炼金术师，已经从业了整整三十余年，别说区区疾病，哪怕是死人我都有信心让他复生。”
　　“搜身，让他上来！”
　　还是那般的流程，而炼金术师掀开毯子后，竟是直接被骇地后退了一步。
　　“这是......这是........这怎么可能！这太可怕了，就算那禁忌的实验都不及其万一....”
　　国王依旧粗声粗气地问道。
　　“那可有救？”
　　炼金术师镇定心神，回答道。
　　“可以，但我必须要回去调配药剂......”
　　国王冷冷地说道。
　　“不能在这里调配吗？”
　　就仿佛是听到了什么天方夜谭一般，炼金术士当场反唇相讥。
　　“陛下，您莫不是在和我开玩笑？所有的酊剂都需要缜密到不能再缜密的调配，稍有不慎就有可能从万能灵药变成剧毒，每一步都必须慎之再慎，否则很容易就会让人万劫不复........”
　　然而，对着这一番合情合理的言语，国王却只是说道。
　　“我知道你....我知道你！不过是想窥探我的灵魂，不过是想拿走我的一切.....我不会让你如愿，绝不会！来人，把他的头也给我砍了！”
　　说话间，这炼金术师也被拉了下去。
　　........不知不觉间，所有人都已经入了迷。
　　虽然这幕剧说不上多精彩，虽然叙述也远称不上什么宏大壮观，偏偏总有种不知名的魅力，让人不知不觉间就沉醉入其中。
　　同样的，底下依旧是空无一人。
　　又已然是高朋满座。
　　接着，又是一个治疗者上场。
　　那人身穿红袍，肩披丝绸圣带，头戴鎏金高冠，手持圣杖，明显是个主教级别的人物。
　　这人的神情高傲而又圣洁，长袍拖地，腰板笔直，就好似一个真正的久居高位的虔信者一般。
　　而他的态度也是不同，对着高高在上的国王，仅是点点头。
　　对于主教级别的人物，传话人已经没有资格开口，故而国王自己哑声说道。
　　“尊敬的主教阁下，你可有治疗的方法？”
　　主教缓缓开口。
　　“我已听说阁下的经历，你这是被魔鬼所扰，吾主自会帮你得救。”
　　这回没用搜身，他已然走上前去，和之前无数回那样，掀开了毯子。
　　没有惊慌，没有后退，但他的脸色也是同时变得极为难看。
　　“阁下，这魔鬼已经根跗颇深，你若是想得救，必须用吾主的法器进行净化，然后再由冕下亲自赐福，才能将其根除.......”
　　然而，国王只是吐出了一句。
　　“你也想害我？”
　　主教满是不解。
　　“阁下你这是什么意思？我不需要开膛破肚，也不需要后来调配，甚至现在就可以给你开始治疗......”
　　国王恶狠狠地说道。
　　“你在骗我，你们都在骗我！我知道的，我知道的，你是想把我作为祭品，献给你们的神明.......”
　　主教瞬时大怒。
　　“阁下，你这是亵渎！”
　　“你们的存在才是亵渎！”国王吼道，“来人，把他的头也给我砍下来！！！”
　　待到主教也被拉下去后，国王用疯狂的眼神环视四周。
　　“下一个呢？当初说给我治病的那么多，怎么现在一个都不见了？”
　　没人回答，也没人敢回答。
　　谁都知道，国王现在已经彻底疯了，无论谁上去给他治病，最后落得的下场就只有一个。
　　看着沉默的大厅，国王脸上的怒容越来越甚，他环顾周围，最后猛然指向弄臣那一栏。
　　“你，出来，给我治病！”
　　好巧不巧，他指到的正是夏尔。
　　........剧团总共就那么些人，正常肯定是得一人分饰多角的，前脚刚扮完法师后脚就扮弄臣也是常有的事，然而现在......
　　夏尔眼中却是流露出了惊恐。
　　但这不是演技的惊恐，而是切如实际的恐惧！
　　起码在现在，她已经完全成为了那个角色，并且.......不再分为彼此！
　　“陛，陛下，可我不会任何的医术啊......”
　　国王流着涎水，话语痴狂而又残忍。
　　“没关系，治不好朕砍了你的头就是了......现在给我上来！”
　　周游扫了一圈周围，终于从堆痴呆的脸上看到了些许的惊恐。
　　一把抓住那人，他直接问道。
　　“剧本是这么写的？”
　　那人愣了好一会，然后猛然一个哆嗦，连忙说道。
　　“不，剧本不是这样的.......祸事了，戏被污染了......咱们得赶紧逃.....但也不能把团长就这么扔下来.......”
　　周游连续两记耳光扇了过去。
　　“那有没有什么弥补的方法？”
　　“有，可是.......”
　　就在这时，两人忽然都心有所感，望向外头。
　　不知不觉间，烛火已经不再摇晃，掌声也变得稀稀落落，看的出这帮‘看客’对于现在剧情的发展十分之不满——
　　那人也知道事态紧急，以生平最快的速度说道。
　　“让剧本回归正轨就行，之后国王不应该点弄臣，而是应该召见最后一个治病的人......”
　　“那治病的演员谁是？”
　　然而。
　　提及这个时，那人明显一愣。
　　“对啊，是谁来着.......等等，不对，这个角色没安排......但也不可能啊，这剧本都对过无数遍了，这么关键的怎么可能没安排上.......”
　　周游也不再说话。
　　他深吸一口气，然后拽起件戏服，就那么随意的披在身上。
　　——要知道，刚进入黑书之时，他可是有个初级演员天赋的......虽然在万渊中这些杂七杂八的东西都给融了，但多少底子还在，起码能暂时顶上那么一下！
　　旁边的人也知道了他的想法，当时便急了。
　　“你想干嘛？你连剧本都没看过，上去是想送死的吗？”
　　那人想要抓周游，然而某人只是随意一挣，便从他手中溜掉。
　　而后，周游就这么掀开红布，走上台前。
　　一瞬间，他似乎也看到了满堂的观众——但只是在转眼，又再度全都不见。
　　而那国王就端坐在高高的王座上，虚弱，凶狠，痛苦，绝望，还带着歇斯底里的暴怒。
　　.......就如同真的一样。
　　见到周游进来，他睁着通红血丝的眼睛，嘶哑着问道。
　　“你是谁？”
　　周游带着如常的笑，好似戏剧中的人物一样，恭身行礼。
　　之前也看过那些演员的表演，再加上他的演技天赋虽然被融了，但底子还在，一时间居然学的有模有样。
　　“陛下，我是东方来的术士，生平最擅长于驱邪除祟，说不定能一解您的顽疾。”
　　国王冷眼看着他，而后说道。
　　“可以，来人，搜下他的身。”
　　几个侍卫走上前来。
　　恰好，这几个都是在团里与挺要好的——可如今他们看周游的眼神只有深深的怀疑。
　　这不再是演戏，而是真实发生过的事情。
　　周游大大方方地摊开手，任凭这些人上下其手——当然，结果肯定是啥也找不到
　　他除了指虎以外，其余玩意全在点苍戒中藏着，而且指虎也是隐形的，不仔细抹根本摸不到。
　　于是很快的，随着一个侍从的报告，国王点点头。
　　“上来吧。”
　　和之前那些人一样，周游走上王座。
　　阶梯不长，但每前进一步，一种怪异，难以明叙的东西就逐渐开始渗入身体，恍惚间，周游就仿佛真变成了看病的术士，为了那金银珠宝前来为国王诊治......
　　神情倏然一肃。
　　天龙血脉自然运转，驱散掉了那挥之不去的不适感，但他依旧保持着那尊敬的样子，来到国王身前，掀开了毯子。
　　.........
　　结果完全出人意料。
　　半晌，他撂下了毯子，然后摇摇头。
　　“陛下，请恕我无能为力。”
　　国王瞬间瞪大了眼睛。
　　“无能为力？？你知道你在说什么吗？？”
　　周游点头确认。
　　“是的，对于您的疾病，我无能为力。”
　　国王就那么怒视着他，然后磨着牙，喊道。
　　“来人，来人！把这个废物给我拉下去，砍掉他的头，我要让他的脑袋与那个巫师为伴！”
　　周游没做抵抗，就那么十分顺从地被卫兵拉了下去。
　　以剧本来看，这回他绝对是死定了，然而就在离开王座厅的时候，一个模糊的身影陡然与他擦肩而过，并且代他被按到断头台之上。
　　随着刀锋落下，最后一幕也就此开始。
　　国王在那里挣扎着站起身，然后又回归于戏剧，在那独自唱到。
　　“我的战旗插遍四海，”
　　“诸王跪伏，称我为铁血之皇！”
　　“我的剑锋饮过百城的鲜血，我的马蹄踏过无尽的荒原！”
　　“可如今.....这双手甚至都握不住最简单的纸笔，这双眼看见的只有蠕动的黑暗！”
　　国王痛苦地抓住胸口，那身形似乎都开始不自然地扭曲。
　　“医师捧来金杯，毒药在诡计中微笑！”
　　“富豪调制灵药，恶毒在酊剂中舞蹈！”
　　“主教驱逐魔鬼，死亡自十字间闪耀！”
　　“他们眼中闪烁的，全是相同的黄绿光芒！”
　　“每一次‘治疗’都让我离深渊更近一步，每一次的‘祈祷’都让绝望越发的张狂........’
　　“这世上难道真没有人能够治愈我的顽疾，让我得到彻底的宁静与安详？”
　　旋即，一声笑语在台下传来。
　　“我的国王，请不要焦急，您的病并不算重，您只是陷入了癔症，我们所有人都能够帮助于您。”
　　国王陡然站起。
　　“是谁，谁在说话？”
　　没有人回答，所有朝臣都在垂着头，静默不语。
　　但仔细看去，所有人又都是在笑，那嘴角已经压之不住，就仿佛在等待着疯王的死去......亦或者是一个注定的结果。
　　国王环视着四周，就如同困死的狮子般暴怒。
　　“到底是谁？到底是谁在那里说话！”
　　很快的，就有着笑声响起。
　　几个无头尸体拿着托盘——上面还放着自己的头，而后笑嘻嘻地走进了宫殿。
　　然后，一其中一个高唱道。
　　“无需担忧，不用惊慌！不过区区小疾而已，我等皆可为陛下医治。”
　　国王眼神终于流露出惊恐，他费力地从王座上爬起，惊骇地大叫道。
　　“你们为什么.....为什么活过来的！”
　　然而，无论是谁，都没露出意外的神色。
　　药师，富豪，主教，包括身后那模糊不清的影子，都一步一步走上台去，然后掀开了国王身上的毛毯——
　　场面一瞬间陷入了安静。
　　不是说有多恐怖的增生，也不是说怪异难言的畸变，而是.......
　　那身子上面没有任何问题，除了皮肤如死人般僵硬苍白以外，就没有任何的溃烂以及脓疱。
　　周游就在台边，见此也是叹了口气。
　　人确实是死了......或者说就在戏剧开演的时候，这几个主演都已经死了......但那身上确实也没任何的病痛。
　　故而。
　　得病的会是谁？
　　就在此刻，台下顿时爆发出一阵狂笑。
　　所有朝臣，所有侍卫，所有小丑，都在同一时间，捧着自己的肚子，笑的不能自已。
　　“陛下您病了，确实病了.....但无需害怕，无需紧张，这只是疥癣之疾，我们都可以将您治愈.......”
　　乐曲骤然停顿，接着变为无比欢快。
　　药师用单手捧着自己的头，切开了国王的肚皮，捧出了满是粘液的neizang，然后开怀大笑。
　　“我只需要切除这些，之后陛下您就不会被饥饿与排泄所困扰，从哪进，就从哪出！”
　　富豪打开了国王的胸腔，摘掉了两个feiqiang。
　　“国王陛下，这就是我的材料，相信我，只要有了这些，我必然能给您炼成灵药，保您长生与不老。”
　　至于主教则是拿下了国王的心脏。
　　“阁下，这就是恶魔的居所，没了这个，天父必然眷顾于你的国！”
　　最后那个影子没说任何话，只是轻飘飘地摘下了那个惊恐而又痛苦的头颅。
　　然后，高高捧起。
　　几秒后，头颅们还是齐齐合唱。
　　“这是真正的治愈，人世正当如此，没有痛苦，亦无悲伤！贫富再无差别，国王与平民都如同草芥！”
　　然则，话语在此刻又是突兀地中断。
　　正常来讲，这是应该由小丑说谢幕词，然后结束这场戏剧的。
　　然而.......
　　周游瞥了眼。
　　那小丑已然瘫倒在地上，虽然涕泪横流，但依旧是笑的不能自已。
　　得，最后收场还得我，幸好这家伙手里还拿着报幕词。
　　在这一片欢唱的海洋中，周游径自走上前出，那几个无头尸体还想要阻拦，然而周游一拳一个，干净利落地将其尽数砸趴，最后扯掉小丑手中的台词，看了一眼。
　　接着，嘴边陡然露出了讥笑的表情，居然直接将纸条一扔。
　　然后，他就那么张开双手，合着那欢快的音乐，如是说道。
　　“王国终将谢幕，而国王终得新生.......然而你们觉得这就完了？别开玩笑了。”
　　他扫了一眼那些空无一物的椅子，而后笑道。
　　“嚯，怪异占领了王国，从此人间成为了魔域.....你们觉得这不是有点太俗套了？不如咱们换个吧——胜负仍然未知，故事仍然未曾完结，之后嘛，就让咱们拭目以待........”
　　片刻。
　　忽然间，剧烈的掌声随之响起。
　　那帮家伙本来还觉得有些无聊，但在话音落下的同时，瞬间就传来了无穷无尽，常人难以言喻的狂笑。
　　再看时，烛火齐齐熄灭，而那挥之不去的异样感........也终于是同时消失。
　　这场戏......就算是这么过去了。
　　片刻，无头的尸身齐齐倒地，
　　紧接着，便是一阵倒抽冷气的声音响起。
　　“刚才发生了什么！”
　　“到底是怎么回事！”
　　“我感觉自己脑子快炸了......等会，最后这是什么东西！”
　　“玛德，这几个都死了.......咱们团头一次因为巡演损失这么多人！”
　　“——都给我安静！”
　　最后，还是夏尔的一声大吼，制止了这场骚乱。
　　就见这位摇摇晃晃地站起身，途中几次似乎都要摔倒，然而终于是把着旁边的横梁站起。
　　“发生什么事了......文克，你给我汇报下！”
　　被叫住名字的人颤抖的说道。
　　“剧本被污染了......从开始时就有些不对，但到了中途完全就乱了。”
　　“你是剧作家，你就没检查过剧本？”
　　那人咬着牙说道。
　　“检查过啊！先不说几次排演都没事，今天开演前我还特地确认过一遍，保证没什么问题.......会不会是有人做了手脚？”
　　“谁能在这上面动手脚，除非......等等......难不成......”
　　就在这时，夏尔忽然陷入了沉思，但最后她还是摇摇头，翻过了这一茬。
　　“算了，先把这个剧本封存了，然后之后带去乐园，让他们排专人看看怎么处理。”
　　而后，她又看向周游。
　　某人一点都没有居功自傲的意思，只是微笑以对。
　　夏尔叹了口气。
　　“不说别的了，这回多亏是周小子随机应变，要不咱们整团人都得交代这......”
　　她迟疑几秒，最后还是勉强说道。
　　“多谢你了。”
　　有一说一，以他这别别扭性格，说这么一句感谢已经是十分不易。
　　周游也没在意，回了一句。
　　“分内之事而已。”
　　但夏尔还是挥挥手，说道。
　　“赏罚应有度，我若是连这点都干不到还做什么团长.......这样，这场演出你拿一成，然后从今天开始........”
　　“你就是团里的正式一份子了，做不做演员随你，不过每次开演都得来搭手。”
　　这话看似是多给周游找活，实际上因为特殊因素，团里演员与后台的地位仅次于她这个团长，也就是说.....
　　如果周游真的只是个流民的话，他就已经是找到了个安身立命之所——只要这个团不倒，那他就能安安稳稳过完下半生。
　　在这个世道里，这已经是万里无一的机会。
　　只是......
　　周游深吸一口气，仍然是笑道。
　　“那多谢团长，我就恭敬不如从命了。”

第八十一章 暂结（感谢炎焰星魂的大额打赏加更）
　　剧是演完了，然而之后还有一大堆烂摊子需要干。
　　首先是给村里解释下，为啥一次常规的巡演死了这么多人，然后是给乐园打的书面报告......总而言之需要干的事茫茫之多，其中绝大多数还都压到了夏尔这个团长身上。
　　草草地收拾好尸体，然后一把火将其烧为了灰烬——这世道也没法搞什么告别仪式，能舍出点燃料烧成骨灰就不错了，届时有家人的托付给家人，没家人的找个好点的地方一埋，然后就算是完活。
　　这些人也是见惯了生死离别，悲伤只持续了一会，就转而开始恭喜起周游。
　　“行啊，小子，听说关键时你救了团长一命？”
　　“玛德，老子正在角落里偷偷抽烟呢，你跟我说团差点没了？”
　　“多亏有你.......大恩不言谢，下次我那花花公子借你几天......”
　　无论是怎样的言语，周游都是笑着应对，既不自傲，也不卑微，他就那么走到习惯坐的角落里，从配给箱中拿出一根胶棒，刚打算填饱肚子。
　　然而，一双大手却按了下来，突兀地抓住了他。
　　抬起眼，才发现系着个油腻围裙的胖子正直直地看着自己。
　　“.......孙哥？你有啥事吗？”
　　被称为孙哥的是团里厨子——没错，哪怕天天啃能量胶这地方也是有厨子的——据说当年也是个演员，不过后来巡演时出了点意外，被怪异啃掉了半边手掌，没办法才退居二线的。
　　但就算如此，这家伙的地位也是出奇的高。
　　看着周游满脸无辜的表情，孙胖子张了张嘴，吐出一句话。
　　“你吃这玩意？”
　　“额，我不是一直都是吃这个的吗......难不成是我今天配给没了？”
　　孙胖子直接吐了口浓痰，然后提溜着他的衣领，像是拎小鸡一样把他给拎走。
　　到另一边后，这位直接将周游往凳子上一扔，然后甩过来个盘子，扔上块厚厚的牛排，粗暴地淋上酱汁。
　　“.......这是？”
　　看着周游疑惑的眼神，孙胖子一拍脑门。
　　“哦，我差点都忘了。”
　　他又不知道从那掏出来个翠绿叶子，用粗厚的手小心翼翼地捻起，而后放到了牛排上。
　　“行了，这就算完活了，吃吧。”
　　“........”
　　周游看着那块牛排。
　　有一说一，也就是成为市长座上宾那会，他才能偶尔吃到这种正了八经的食物，至于在此之前和之后.....
　　总而言之老鼠的味道还是不错的，别的都别想太多。
　　看着周游疑惑的样子，孙胖子直接开口说道。
　　“这算是你今天救了团长命的报酬，我请客。”
　　“.......这东西的价值可是不菲，哪怕以孙哥你的工资.......”
　　“让你吃你就吃，想那么多干嘛？”
　　说罢，他又是叹了一声。
　　“你这是救了整个团的命啊......你别看团长长得柔柔弱弱的，但那是全团的核心，她万一要出了什么事，这团第二天就得散.......还有就是你身份地位提升了，也别啃那胶棒了，以后跟着班组一块吃就是了。”
　　这话说的反倒是周游有点不好意思了。
　　“......可我这刚进团不到一个月，这么快.......会不会有谁有意见？”
　　“谁敢有意见？”孙胖子牛眼顿时一瞪。“还是说你顾忌那二杆子？别管他，这王八犊子本来就是外聘来的，全程也没见帮上什么忙，乱倒是添了不少.....反正我就估摸着啊，等回乐园就让他滚蛋了。”
　　话都说到这种程度了，周游还能说啥？
　　耸耸肩，然后叼起牛排就往嘴里塞。
　　说实话，味道不算多好。
　　这牛排是冷冻货色，而且大概是冻了很长时间，肉已经有发柴，嚼到嘴里的感觉就好似嚼一块硬木头。
　　然而，这依旧是难得的肉食，在仔细咀嚼干净后，他方才咽了下去。
　　而孙胖子则是收拾干净周围，又给周游扔了块牛排。
　　“.......不是，孙哥，你这请一个就够破费了，居然还请第二个？我咋不知道你啥时候这么大方了？”
　　孙胖子翻了个白眼。
　　“你想得美，这是给团长的，我之后还得把那些骨灰装坛，没工夫去送，你帮我给她拿过去就是了。”
　　“你就不怕我偷吃？”
　　“你又不是那饿了半拉月见啥啃啥的家伙，能干出这事？”
　　........这倒是在理......等会，不对，好像我还真干过这种事来着。
　　周游耸耸肩，干净利落地把自己那份吃的一干二净，连盘子底的酱汁都拿手指沾着舔光，接着这才拿起另一块牛排。
　　“那我就先走了。”
　　孙胖子挥挥手，连送一程的意思都没有。
　　不过走出之时，他却在那阴暗的角落中，他忽然瞥见了个恶狠狠的目光。
　　一闪而过，转眼中又收了回去。
　　即是记恨，也是妒火。
　　......甚至都不用说，也知道这是谁。
　　周游笑着摇了摇头。
　　说实话，他也有点烦这个家伙了，之后若是不再继续也就罢了，若是再继续......
　　找个空挡，踩死就是。
　　.........
　　周游先去团长的房车敲了敲门——结果发现人压根不在里面。
　　朝着周围问了问，方知为了防止剧本污染外溢，夏尔朝着那村长讨了个远离人烟的破屋子，打算在里面将就一宿，等明天缓过劲来再好好把那东西封上。
　　于是周游提溜着打包的牛排，，又朝着另一边走去。
　　这个居住地种植的也是尸生荆，不过大概是土地原因，长势比之前看到的好上不少，就连那些虫茧都少上许多。
　　风吹过枝杈，带来某种焦臭的味道，偶然间还有叶子滑过耳边，带来某种麻痒的触感。
　　.......要知道这种农作物甚至本身都是带毒的，而瘙痒则是最基础的反应。
　　周游皱皱眉，刚想使出张符将自己与和谐隔离开来——然而手才刚刚抬起，他眉头又是一皱。
　　——有东西在。
　　而且，不是干活的村民。
　　他第一个想法就是那二杆子——毕竟与他看不顺眼的也就这一个了，而自己在外头的样子就是个普通人，趁着落单时想干掉自己很正常。
　　但旋即，他就摇了摇头。
　　若是这家伙有这种胆子和决断，也不至于一把岁数了还在个剧团里混——所以说.....
　　究竟是谁呢？
　　很快的，周游又发现了个问题。
　　——这家伙.....似乎也不是冲着自己来的。
　　高草丛中影影绰绰，那异类的味道也若有若无，周游想了想，没做惊动，而是放轻了脚步，缓慢地朝着那边摸去。
　　不多时，他就见到了个隐约的影子。
　　怎么说呢....确实不太像是怪异，但也不怎么像是人类，真要说起来.....更像是某种.......人造物体？
　　周游也是头一次见到这种东西，着实有些好奇——然而正当他想接近看看的时候，那东西却陡然抬起了脑袋。
　　......外形有着人的轮廓，然而整个脑袋却是如同液态一般，四肢狭长，与其说是手脚，更不如说是某种软体动物。
　　而且最重要的一点，这家伙的直觉极其敏锐，居然发现了刻意潜行的周游！
　　下一刻，尖叫声骤然响起。
　　但那玩意却是不退反进，居然反而朝着周游冲了过来！
　　大概是某人那人畜无害的面容实在太有欺骗性，亦或者那装扮让他误以为周游是剧团中人.....但无论如何，这家伙犯下了个天大的错误。
　　正好，周游最近看了不少不平事，继续找个口子发泄一下。
　　于是，脚踏于前，继而摆拳砸出！
　　然而，拳头砸中的时候，传来的却是极不着力的触感。
　　那东西的脑袋居然真如同液体般炸开，然后飞速地包住了周游的手！
　　——什么玩意！
　　手间用力，拳劲就如同波纹般荡漾开来，瞬间就震碎了那东西的束缚——这回没等对方做出什么反击，周游已经显出指虎，继而混元劲瞬时爆发！
　　一击而落，那东西就此再起不能。
　　但就在周游摩拳擦掌，想要逼问些什么的时候，手中的躯壳却如同水般开始融化，最终流到了土中，再不见踪影。
　　“.........”
　　周游有些发愣。
　　突然来了这么一遭，他也是相当之莫名其妙。
　　你要说敌人吧......这东西也不咋像。
　　你要说路过的吧.......那也不会刚被发现就尖叫着冲过来不是？
　　——所以说，那是今晚剧团的意外和这东西有关？
　　........那更不像了，就凭这自己两拳解决掉的水平，根本不可能引来那些和血月本质一样的‘观众’。
　　所以说了，这究竟是啥玩意？
　　周游挠了挠头，但还是想不出个所以然来。
　　最后，他也只能继续自家的活计......
　　等会，活计？
　　周游赶忙转过头，结果脸立马垮了下来。
　　刚才那一拳挥的实在太尽兴，果不其然，把那放菜的容器给一起镇碎了。
　　如今那块牛排虽然还完好无损，但上面已经是沾了不少的泥土。
　　他一时间哑然。
　　.........这玩意我应该怎么拿给团长？说我中途不小心摔了一跤.......这位能信吗？
　　..........
　　.....
　　.
　　不多时，周游就来到了夏尔所在的小屋。
　　敲了半天的门，那满是疲倦的脑袋方钻了出来。
　　看得出夏尔是刚打算睡，只是似乎没经过洗漱，仅仅换了身宽松的衣服，头发也是乱糟糟的，看起来相当之不修边幅。
　　就着昏暗的光线，仔细辨认了半天，夏尔才认出了周游。
　　“是你啊，今天发生了这么多意外，你不好好歇着，跑我这来干嘛？”
　　夜黑风高，四周无人，孤男寡女，正常来讲怎么都得做出点防范的，然而夏尔也不知是天性如此，还是干脆心力已经耗尽，居然直接就这么大大咧咧地说道。
　　周游不是萝莉控，也不是熟女控，况且对方一直把他当小老弟照顾，自然也提不起什么旖旎心思，只是抬了抬手中的盒子，然后笑着说道。
　　“孙哥猜你肯定没吃晚饭，所以托我送一份过来。”
　　“........老孙不向来都是随便拿个碗就糊弄过去了吗，怎么这回特地用上包装了？”
　　夏尔捅了捅周游手中的盒子，满脸的疑惑。
　　“而且这材料看起来也挺奇怪的.......像纸又不是纸，还挺粗糙......”
　　周游一脸的无辜。
　　他自然不会告诉夏尔，那装饭的容器已经让自家给砸了，如今这盒子是紧急拿符纸拼的，更不会说里面那牛排自己又拿水符火符撩了一遍，这才勉强可以入口.......
　　幸好，夏尔也没追究那些，一边打着哈欠，一边用叉子插起牛排，毫不顾忌形象地狼吞虎咽起来。
　　“虽然难得吃一次牛排，不过这会感觉是真有点老了........老孙头的手艺也退步了啊.........算了，你先坐那吧，我现在离不开这屋子，等我吃完后还有几个文件需要你带回去。”
　　周游想想之后就同意了，不过他也没告诉夏尔自己遇袭的事——
　　毕竟到现在他也没弄清那东西是什么，而且实在是没法解释自己这一身本事的事，干脆先把这事放下，等自己搞明白再说别的。
　　这屋子似乎是堆放农具用的，到处都是泥土和灰尘，夏尔只不过临时清出了一块，然后放上张桌子椅子，还有个吊床而已。
　　周游走过去时，正好在桌子上瞥见了本棕色封皮的书。
　　“疯王记......这是之前的剧本？”
　　夏尔一边塞着肉，一边点点头。
　　“这东西污染很严重，但我都查了一晚上了，也没查出是怎么污染的......没办法，只能明天先想办法封存起来，然后让乐园那群家伙处理了。”
　　看夏尔没有阻拦的意思，周游随意地翻开了那本书。
　　里面的文字早已变成了堆浆糊，甚至开始如同虫子般蠕动，标点符号与笔画相互啃食——用人话说的话，那就是压根没法阅读。
　　也怪不得夏尔如此放心，能读懂这些的不是疯子就是天才——或者精神病更准确一点。
　　周游刚打算合上这本书，然而却突然发现在封皮底下压着个什么玩意。
　　将其抽出，周游轻声念出了上面的文字。
　　“净世军........我说团长，你还认识军队里的人物呢？”
　　但当他抬起头时，忽然看到了双骇然而惊恐的眼睛。
　　“你看到那个了？”
　　见到对方那样子，似乎随时都有可能掐吧死自己，周游先是谨慎地后退一步，而后莫名其妙的说道。
　　“我只是看到封皮里夹着件东西而已，没打开看.....额，这有什么不对吗？”
　　夏尔这才长舒口气，她连饭都顾不上吃了，连忙把桌子上那堆乱糟糟的玩意收好。
　　“我这是真忙疯了，都没注意到这个........算了，这几张文件你帮我给赵会计，都是需要向乐园提交的报告.......”
　　说道这里，夏尔忽然抬头问道。
　　“你不知道竟刚才那是什么吧？”
　　周游歪了歪脑袋。
　　“不知道......不是，团长你到底在闹哪一出？”
　　夏尔摇头道。
　　“没什么，有时候不知才是福......行了，我这里没别的事了，你赶紧走吧。”

第八十二章 突发
　　夏尔到底没做什么解释，只是打发走周游，然后死死地关上了房门。
　　至于之后......
　　之后其实也就没啥了。
　　夏尔封印好那个剧本，处理好收尾，然后朝着村里的人简单说明情况，整个队伍又再度开拔。
　　于是乎，就再度变得一成不变。
　　交易，收税，交易，收税，偶尔演上那么一场戏。幸好，之后再没有出现过什么异常。
　　看戏的都是普普通通的怪异——这么说起来可能有点问题——但起码没再出现之前那种连周游都毛骨悚然的情况，而除了几场不幸遇到的天灾以外，剧团里也就没死过人。
　　那句话怎么说来着？这鬼世道里，平平淡淡才是真的福气。
　　而自那之后，周游也登过几次台，团里对他的评价普遍都相当不错，夏尔甚至几次都想邀请他成为正式演员。
　　但周游依旧是谢绝。
　　对他而言，这剧团确实给了一种家的感觉，日子过得确实不错，但同样的，周游说到底也只是个过客，或者说对剧本中所有的人他都只是个过客。
　　相处过，经历过，然后便是分别。
　　仅此而已，也没什么例外。
　　而随着离乐园的越来越近，剧团也开始变得有些忙碌起来。
　　首先的第一点，是聚居点越来越多——周游甚至还见到了个和自家差不多的地城，虽然面积小了点，但起码也是个正了八经的城市。
　　不过和那些敬若神明的村落相比，城市的管理方就对他们爱答不理了，但想想也正常，这种规模的区域都是乐园直属的，税也轮不到他们收，当地的市长只是把团长召了过去，谈了谈外面的情况，然后随便给了点钱就把人给打发走了。
　　只是夏尔在回来之后，不知为何，脸色阴沉了好一阵子，最后出来的时候，说的只有一句。
　　“全团加快速度，尽可能地早些赶回乐园。”
　　..........
　　想着之前夏尔的黑脸，周游吐出那早已嚼烂的菜叶。
　　“这剧团看起来也有不少的秘密啊.......算了，关我何事。”
　　他伸了个懒腰，然后从车斗的草墩间跳了下来。
　　作为戏组的优待，他平日里是不用干那些杂活的，至于原先开车的职位.....
　　朝着那边瞥了眼，果不其然，看到了张更黑的脸。
　　前面几次突发情况，这二杆子没起到任何作用，然后不知是有意还是无意，夏尔就让他顶上了原先周游的职位。
　　可惜这位没周游屏蔽嗅觉的本事，这几日来已经是被那些‘血税’给熏吐过好几回，人都有点站不起来了。
　　看着那辆血税车，周游又皱了皱眉。
　　“还有一点，乐园要这么多人命干什么？”
　　当然，这点依旧无人作答。
　　这算是头一次了，黑书没有任何提示，他想找什么答案都只能靠自己去摸索——但说真的........
　　“比起动脑来讲，我更喜欢踢门团啊........嘶，这BOSS就不能突然蹦到我面前，然后让我干净利落的抽剑宰了他吗........”
　　随口的一声抱怨，却没任何人听清。
　　反倒是前面传来了声招呼。
　　“周老弟！”
　　随着身份地位的上升，他的名号也从‘周小子’变为‘周老弟’了。
　　......不得不说，这还真挺现实的。
　　抬起眼，挑起张和善的笑脸。
　　“赵哥，有什么事吗？”
　　赵会计满脸风尘仆仆之色，但还是同样笑着回答道。
　　“没什么，下个聚居点快到了——我们两年前来的时候，这里结界已经有些碎了，现在恐怕得搭台子来场戏，你先做好准备。”
　　周游应了声，接着驾轻就熟地拿出件外套披上，赶到了车队之前。
　　而在远远的时候，就能看到夏尔与剧作家在商量着什么。
　　“.......到现在都没人来联系？聚居点里的家伙到底在想什么？”
　　“.......或许是没收到通知？前段时间这片起了次沙尘暴，可能把通讯设备给毁了。”
　　“那也不能一个人都不派啊......这块又没有路，没有协调咱们这么多车怎么过去？”
　　“.......不行麻烦点吧，或者寻下别的路，再不济一辆车一辆车过呢，反正咱们这么多人呢，多找找怎么都能找到办法的......”
　　两人呢正说着，忽然瞥见周游过来，也是露出了笑容。
　　“小周/周老弟，你来了？”
　　周游点点头。
　　“发生什么回事了？”
　　夏尔还没说话，剧作家直接一摊手。
　　“之前不是吹了场沙尘暴吗，你还记得不。”
　　“记得，当时特别大，差点把约翰连着他那篷车一起吹飞，还是咱们一群人紧急把他抢下来的......怎么了？”
　　“那沙尘暴好像是把这村里的通讯毁了——你知道，像是这种普通聚居点没啥备用，所以好像也没接到咱们过来的通知......我这不正和团长商量怎么进去嘛”
　　此时夏尔忽然出声打断。
　　“算了，直接按照最后的说法，一辆车一辆车过吧。”
　　剧作家顿时十分为难。
　　“额，这也太麻烦了，这路也特不好走，反正就一个聚居点而已，不行绕过去不就得了。”
　　夏尔冷冷地看了他一眼。
　　“先不提这块的结界本身就快坏了，咱们如果不进去交易的话，他们上哪弄必需品？何况在乐园欠税的严重程度你又不是不知道，届时催税官过来了，你让他们怎么解释？”
　　这话说的很重，剧作家连忙抬起双手，表示投降。
　　“行行行，你说啥是啥，每次遇到这种情况你都这样.......那行，我回去准备剧本了，等到地方你再招呼我。”
　　不过在临走前，他又悄悄地捅了捅周游。
　　“团长最近也不知道为啥，心情差到了极点......你小子小心点嘿。”
　　夏尔又转头看向周游。
　　周游立马摆出了张诚恳的脸。
　　“至于你......你去再找辆车开吧，你办事我放心，而且这次估计人手也不够，之后怕是还得你上台。”
　　“那成，我就先走了团长。”
　　看着他打算离开，夏尔忽然招呼道。
　　“对了，你.......”
　　旋即，她又是摇摇头。
　　“算了，没什么，你小心点吧。”
　　“好嘞！”
　　..............
　　随着夏尔的下令，虽然团里是一阵抱怨，但众人还是捏着鼻子，将车排成了一排，小心翼翼地向前驶去。
　　这聚居点处于一个山沟里面，这面是山体，而另一面就是悬崖，稍有不慎就有可能跌个粉身碎骨。
　　周游作为少数驾驶技术不错的，自然是被安排到了主驾驶位上——不过他也没去重开那辆血税车，而是和别人换了个班。
　　而与他换班的是个年轻人，姓啥......倒是没怎么注意，不过人倒是还可以，如今刚入团不到两年，资历确实比周游老，但依旧只是个见习位置。
　　不过对于连跳好几级的周游他倒是没啥嫉恨，只是一直献着殷勤，想看看能不能借东风也让自己转正而已。
　　“周哥，团长也真是，死心眼到一定程度了，就和文哥说的那样绕过去就得了，何苦费这功夫呢.......”
　　这抱怨的不止他一个，所以周游也只是笑笑。
　　见某人没回应，他又殷勤地从包里掏出了支烟，献宝似的递给周游。
　　“对了，周哥，你尝尝这个，和那些苦藤卷出来的不同，这可是乐园烟厂出品，我费了好大力气才弄到的........”
　　怎么说呢，那烟的水准也就是和红塔山一个级别，然而看着那讨好的笑脸，周游终究没有拒绝，而是用一只手把着方向盘，然后接过。
　　顺道，还在这小子怀里塞了张黄符。
　　“.......周哥，这是啥？”
　　“别在意，你就当护身符用吧，多少能提点运气......大概吧？”
　　这位没理解周游是什么意思，但还是小心地将符箓揣了进来，而后问道。
　　“对了，周哥，等回乐园后你打算干嘛？”
　　“回乐园......也不知道吧，你觉得我会干什么去？”
　　谈到这个话题，那小子立马手舞足蹈地说道。
　　“那当然是去腐败一条街.......周哥你没去过吧？没事，我带你去，那地方可是整个乐园出了名的红灯区，里面的妹子.......啧啧啧，那叫一个漂亮，可惜消费实在太高，我攒几次的钱才能过去趟.......但周哥你绝对没问题，光那一次的一成分红就够你潇洒好几次了。”
　　那手挥的幅度有点大，差点撞到方向盘——幸好周游及时往回一转，这才没偏下去。
　　那人吓的冷汗都冒出来了。
　　“额.....周哥，不好意思，我不是故意的.......”
　　“没事，小心点就是了。”周游面容平静，而后又反问道。
　　“我记得团长很讨厌这种吧，你就不怕被她抓包？”
　　见到周游真不在意，那人才又笑道。
　　“团长只是抓工作时而已.....你知道的，她也怕团里出什么差错，但回乐园之后........”
　　他指了指自己，以及窗外那些人。
　　“都是憋了好几个月的牲口，见头母猪都觉得眉清目秀的，如果不发泄一下谁能扛不住啊，所以在回去之后团长都是不管的，只要别把女人带驻地里就行。”
　　周游附和地点点头。
　　他其实也不在乎这些事，按照他的计划，等到了乐园之后就该与这帮人分开了，到时候他去找自己的妹妹，顺便看怎么才能灭了这个血月，而剧团的人......也不过是按照往常的轨迹，继续自己的生活而已。
　　他就一边听着那年轻人的絮叨，一边把车拐进了个山坳之间。
　　至此，那陡峭的山路终于是到了尽头，取而代之的是个分外破败的小村庄。
　　如果是早些时候，周游或许对着景色还有些惊讶，但现在早已是见怪不怪了，所以仅是拉下手刹，然后等待着夏尔与管理者交涉。
　　这村子里静悄悄的，只能从远处听到些许人声——但也不太真切，只能从样子上来看，应该是都去抢修沙尘暴后的农田了。
　　夏尔见连打招呼的人都没有，也只能叹了口气，招呼自家团员下车，缓缓地从小道间往里走去。
　　周围的房屋矮小而又肮脏，窗户间还不住往外飘着沙子，不少都已经被吹的半塌，只能看到堆破碎的锅碗瓢盆。
　　看起来还算是正常，只是....
　　周游忽地发现了不对。
　　或者那些村民都去抢修农田了，但为何连农具都没带？
　　以及。
　　那些声音直到现在都没有变过！
　　他豁然站起，不顾旁边那小子错愕的眼神，将身子探出窗外。
　　“团长，停下来！”
　　夏尔莫名其妙的转过头，更加莫名其妙的看着他。
　　“........冷不丁地搞什么？咱们马上就要到了.....”
　　话还没说完，一声破空声倏然响起。
　　紧接着，就见最前面的团员痛苦地捂着自己的喉咙，口鼻间涌出血沫，张了张嘴，似乎想说些什么。
　　但旋即，就颓然倒地。
　　事已至此，谁都知道发生了什么！
　　“有枪击！”
　　“妈的，这里有埋伏！”
　　“别慌，整理好队形，然后先撤出去再说！”
　　最后这句话是夏尔喊的。
　　于是所有人都安静了下来，有战斗力的自觉站到了外围，而那些老弱病残则为围进了内圈。
　　整个过程不过几分钟，整个团围成了个铁桶阵。
　　——他们这虽然是个‘表演艺术团’，但多少也是在荒区中混久了，像是劫匪之类的突发情况更是遇到过不知多少次，远不至于受到点突袭就一触即溃。
　　至于周游......
　　他还没等提剑呢，就被一把拽进了内圈。
　　抬起头，只看到了个鄙视的眼神。
　　“就你这小胳膊小腿去什么外边？小心被流弹打死！老老实实呆在这里，没人会鄙视你的！”
　　而在说话间，夏尔又敲开了个八音盒。
　　这应当是一件怪异物品，就在其中残缺舞者开始旋转的瞬间，所有的子弹都变得歪歪扭曲，还在半空时就掉落于地。
　　而趁着这个空挡，所有人都飞快地朝着车队那面退去。
　　——上山的路确实没法开快，但下山的路还算是宽敞，只要上了车，那起码冲出去不是什么问题！
　　然而。
　　就在这时，地面忽然一阵晃动，几面泥墙骤然横在了众人身后。
　　而此时，才有个慢悠悠的声音响起。
　　“夏尔团长，你这着急跑什么啊？我们只是有点事想找你谈一谈而已........别害怕，只要你们乖乖听话，我可以保你们全团的平安。”

第八十三章 莫名
　　夏尔看着那几堵墙，用牙缝中挤出的声音说道。
　　“传承者........还是位列不低的传承者！”、
　　于是乎，鼓掌声响起。
　　就在周围的房屋间，几十个持枪的黑衣人鱼贯而出，黑洞洞的枪口就那么指着众人，而后，一个身穿夸张服饰，脸上涂满白粉的男人走了出来。
　　他满脸堆笑，就仿佛看着烧烤架上的猎物一般，如是说道。
　　“真不愧是夏尔团长，一眼就看出来了.......那我自我介绍下吧，我叫查尔斯，是——”
　　话还没说完，一根地刺忽然爆出，竟是直接将一个人的手掌钉了个对穿！
　　而后，这位才继续笑道。
　　“这可不好，非常不好.....别人说话时还想搞小动作，这也太没礼貌点了吧？”
　　被钉住的是那个孙胖子，看样子他是想抽出腰间剁肉刀的，但才刚刚抬手的时候，就直接被这传承者给发现。
　　........而正常来看，只有传承者才能对付传承者——但问题是.........
　　几人回头看向二杆子。
　　这家伙甚至连动手都没有动手，就已经直接被吓尿。
　　看着那泛着腥臊味道的裤裆，名叫查尔斯的传承者笑得越发灿烂。
　　“我说了，我没有恶意——作为一个绅士，对女士擅自出手已经算失格了.......我今天过来，其实只是想问夏尔团长点事情。”
　　夏尔冷眼看着这家伙，表情中有些惊慌，但并不见多少恐惧。
　　她深吸一口气，然后缓缓开口。
　　“你是谁？我好像不认识你吧？看你们这装备也不像是盗匪，为什么要偷袭我们？”
　　“盗匪？”
　　那人嘴巴越咧越大。
　　“您真是爱开玩笑，像是我们这种身份的怎么可能是盗匪.......不过没介绍隶属确实是我的疏忽，还望您宽恕我这点小小的失礼——”
　　这人单手搭胸，夸张地行了一礼。
　　“鄙人是文顿家族的下属侍卫长，代表公爵阁下向您致敬。”
　　然而，夏尔的脸色是越来越难看。
　　“选帝侯之一？四大家的人找我这么一个区区剧团长......究竟是为了什么？”
　　瞬间，周遭传来一阵骚动。
　　“四大家的？？”
　　“开什么玩笑！”
　　“这种身份的人怎么.......”
　　然而，夏尔却直接低声呵斥道。
　　“闭嘴！”
　　然后，她仰起头，遥望着那油头粉面的家伙。
　　“我再问一次，四大家的人为什么要来找我？”
　　那人挠了挠下巴。
　　“这个怎么说呢.....哎，我就直接摊牌了吧。”
　　他摊开手，然后笑着说道。
　　“我们得到密报，你们这队伍里有林家的继承者.......那可是他们家最后一位正统继承人，也是王上钦点的选帝侯之一，如果不介意的话，是否能把他交给我？”
　　夏尔当场愣住。
　　她的表情相当之奇怪——怎么说呢......就仿佛是做了坏事被抓包，然而对方说的和自己干的坏事完全不同一般。
　　“你.....在说什么？”
　　看着她这不解的样子，对方笑的是越发促狭。
　　“不愧是演戏的，这演技是真的厉害，到现在你还在装不懂吗？”
　　夏尔皱着眉头答道。
　　“我不知道你的意思。”
　　而那个叫查尔斯的的大笑道。
　　“夏尔团长，你做的可真是不错，故意污染剧本，混淆掉我们的视听，让别人也不敢靠近，甚至连我们的探子都给合情合理地干掉了，最后瞒天过海地将继承人送往乐园........可惜。”
　　他的表情倏然转冷。
　　“各位就到此为止了，夏尔团长，我给你最后一个机会，把人交出来，否则我每隔5分钟杀掉你的一个团员.......放心，我还算学过一些拷问技术，绝对让他们死的不那么痛快。”
　　夏尔的脸色已经是阴沉到了极点。
　　“我确实不知道.......”
　　然而，旁边那个二杆子已经迫不及待地叫道。
　　“我知道，我知道是谁！”
　　查尔斯饶有兴趣地转过头。
　　“你知道？”
　　这段时间的憋屈瞬间释放，那家伙指着周游，状若疯癫地喊道。
　　“就是这家伙！”
　　“..........”
　　这回连周游自个都陷入了茫然。
　　——我什么时候成那劳什子选帝侯四大家的继承人了？我自个咋不知道？
　　然而二杆子还在喊着——由于太过于兴奋，这位的脸都被憋得通红。
　　“我就知道，我就知道！！！什么意外捡到的难民，这世上哪有这么巧合的事！这分明是你故意带到团里的！”
　　说罢，他又对着周游吼道。
　　“我早觉得你奇怪了，没什么能力，本身就是个废物，凭什么能升的这么快.....我还以为你是团长的小白脸呢，好啊，原来是早就和团长串谋好了........”
　　夏尔的脸色已经难看到了极点。
　　“吴孟，你给我闭嘴........”
　　那个‘嘴’字才刚刚出口，查尔斯就又是笑道。
　　“你难不成是在我和开玩笑？”
　　二杆子愣住。
　　“什么？”
　　查尔斯用夸张的动作比划起周游。
　　“看看这穷酸的模样，看看这肮脏的穿着，这渗人的体味，还有这乡下土包子般的仪表.......你和我说他是林家继承人？也太侮辱我的智商了吧？”
　　.........我多谢你个八辈子祖宗哎。
　　周游用力翻了个大大的白眼。
　　洗清了嫌疑是好事，但这也太侮辱人了吧？
　　那查尔斯吐出一口气，继续说道。
　　“如果不是胡乱攀咬.....那我只能把你当做是故意欺骗我了.......你知道的，我这人最讨厌别人骗我了。”
　　“等等，我不是——”
　　话才起了个开头，二杆子就愕然发现自己出不了声了。
　　不，不止是出不了声，就连身体也无法动弹......待到勉强低下脑袋时，他终于愕然发现，自己的身体正在飞速石化！
　　“绕，饶命........”
　　然而，对方一点饶命的意思都没有，随着个响指的落下，二杆子惊恐的表情就此凝结。
　　周游还是那副表情，然而心却微微地沉了下来。
　　他确实不太了解传承者的能力体系，但若是以他们这里的说法来讲，那就是这家伙的土行功法已经几近化境。
　　江湖上有名有姓高手的战力........总而言之不是一般的难缠！
　　夏尔眼睁睁地看着自家侍卫成了尊活体雕塑——是的，二杆子现在还活着，起码那眼球还勉强能动弹——却不知应该做如何应对。
　　她原本以为自己那事发了......说真的，这虽然是乐园的大罪，但基本只究首恶，其余人都不会有事的。
　　可问题是对方说的这个她是真不清楚！
　　选帝侯？四大家？她确实知道这些名字，但其本身实在离她远的却不能再远——那距离就仿佛是天与地的距离一般！
　　可惜查尔斯明显不相信这个。
　　他拿出手绢，擦了擦掌心，然后说道。
　　“他就算一个了，那么之后还有5分钟时间，还请夏尔团长赶紧做出决定。”
　　夏尔脸色越来越难看——虽然她确实还有几个保命的怪异物品，但有这么个家伙盯着........她压根就没有将其启动的时间。
　　可就在这时，在她的身后，忽然传来了个微弱的触感，然后轻划了几句话。
　　夏尔一开始有些发愣，但很快就理解了对方是什么意思.......一开始她下意识地想要拒绝，可看着自家团员惶恐的脸，最后还是咬咬牙。
　　“.......不用了，我交出来就是了。”
　　查尔斯顿时抚掌大笑。
　　“乐园有句古话，叫什么来着......对，识时务者为俊杰.......夏尔团长你可以放心，你只要交出人，我保你们全团平安，甚至可以成为公爵手下的直属剧团......当然，林家那面的报复你也不用担心，这帮家伙都衰退到只剩一个继承人了，他们又怎么敢来找公爵手下的麻烦？”
　　夏尔不置可否，而是后退一步，深吸一口气。
　　然后，和二杆子一样，指向了周游。
　　“他就是你们要找的人，带走吧。”
　　查尔斯满脸的不可置信。
　　刚才那家伙可以说是吓到了........亦或者是脑子天生缺了点东西，见到危险就胡乱攀咬。
　　可这团长......
　　他确实没见过夏尔，可从资料与刚才接触来看，这根本不是什么蠢货，她既然这么说。
　　——难不成真是自己弄错了？
　　他用手比划了几下，脚下的泥土瞬时荡漾开来。
　　然而，查尔斯表情却是越发的迷茫。
　　没有幻术的痕迹，也不像是化妆的伪装.......这就是个彻彻底底的泥猴子而已！
　　他看着浅笑的周游，又看了看夏尔，磨着牙说道。
　　“你在开什么玩笑，这家伙怎么可能是.....更何况——”
　　然而，一声爆炸突兀响起，而他那拦路的土墙瞬间被炸了个粉碎！
　　.......传承者？
　　他下意识的产生了这个想法，但当动手的时候，又发现了不对。
　　根据情报，这团里只有一个传承者，而且刚才还被自己做成了人肉石雕.......对方哪来的第二个？
　　难不成是林家的......但也不对啊，为了保证隐秘，也为了防止被占卜到，目标没有任何家族护卫陪同，顶多雇了几个普通人佣兵........也不可能是林家那面的。
　　所以说，究竟是谁？
　　然而，就在查尔斯快速思考的时候，夏尔已经扔出了另一个怪异物品。
　　那是卷皮质画布，就在展开的同时，查尔斯，包括自家的那些手下，全部被‘印’到了其中——当然，不过二十来秒的功夫，他就从中挣脱而出，顺道还扯碎了夏尔这高价买来的保命东西。
　　不过这点时间，已经足够戏团的人冲出包围圈，然后奔着自家的车队而去！
　　查尔斯瞬间就红了眼。
　　“........我还是头一次被这么戏耍.......行啊，绅士协议已经撕毁了，夏尔团长，等抓到你后，我要把你四肢砍下来，让你——”
　　狠话还没说完，他就瞥见一个身影朝着另一边跑去。
　　.........是那个被两次指认的家伙？
　　查尔斯一愣。
　　这家伙确实不像是林家的继承人......但也说不准。
　　万一，万一这帮家伙是想给他创造跑路的时机，万一是自己真没识破易容与幻术.......
　　咬咬牙，他对自己的手下喊道。
　　“你们去追剧团，想办法把他们拦下来，我去追那个家伙！”
　　“可侍卫长，上面的命令是......”
　　“我让你去你就去，听懂了没有！！！”
　　随着查尔斯的咆哮，手下一个哆嗦，连忙行了个礼，然后朝着那边飞奔。
　　至于查尔斯......
　　他嘴角浮现出一丝狞笑，然后打了个响指。
　　地面上的泥土翻涌，转眼间就化作了头狰狞的异兽，驮着他就追了过去。
　　........若是你确实是继承人也就罢了，至少得把你安安稳稳送到公爵那才行，若不是......
　　查尔斯磨了磨牙。
　　那你就等着吧，我绝对会让你真真切切见识到地狱是什么样子！
　　..........
　　...
　　而另一边，周游则在飞奔。
　　他在夏尔背上写的东西很简单，不过是声东击西，兵分两路的策略。
　　自己负责吸引开那个用土行法术的传承者——这个并不难，虽然自己确实不是那个什么劳什子继承者，但看对方的重视程度，是绝不可能轻易放过自己的。
　　而只要这个传承者来追自己.....那凭借夏尔团长的指挥，整个团想全身而退也不难。
　　唯一的问题是，自己需要拖上足够的时间。
　　一边跑，他一边迅速计算着自家的手牌。
　　“酒仙葫芦，万仞，断月弓，半拉景神食饵歌诀半拉天龙血脉，还有指虎和之前得到的手术刀套组.......嘶，早知道应该想办法让那帮家伙先付款的，如果多半边身子何苦这么麻烦！”
　　但说归说，周游的脚步未停，他就这么朝着车队相反的方向奔来，一溜烟的，便钻入到了村里的农田之中。
　　然而，他的眉头微微一皱。
　　和之前想的差不多，村里的人确实都集中在这里。
　　然而，却都是被插在木桩之上，刻意地集中在这里！
　　周游用目光扫去，发现无论男女老少，都被木桩从下面插入，又从喉咙中钻出，两只手钉在两边，头顶上又带上了编制的草帽.......
　　乍一看去，就好似那驱赶鸟类的稻草人一般！
　　而这时，后面的追兵已经赶了过来。
　　那查尔斯带着尖锐声调，笑着说道。
　　“你这是.......要与我玩捉迷藏吗？不是我说，这也太幼稚点了吧......”
　　——我他娘的捉你姥姥！

第八十四章 冲突
　　眼见得那家伙这么快就追了过来，周游感觉也是颇为棘手。
　　一个土行道术大成的家伙......换成之前的剧本，那也得是江湖上赫赫有名的高手，尤其是刚才那手戊土入形的手段，对于没啥防护能力的人简直是绝杀。
　　然则。
　　周游也不是没有优势。
　　一个是他天龙血脉护体，本身对于这种有一定抗性。
　　二是.......
　　迄今为止，不知为何，那家伙依旧觉得他是个普普通通的凡人。
　　而这，就是周游最方便利用的点！
　　听着那泥浆滑动的声音越来越近，周游微微闭上眼睛，待到再睁开时，已经是平稳住呼吸。
　　接着，身形急退。
　　那查尔斯还在外面大笑。
　　“你实话和我说吧，你究竟是不是林家的那个继承人？放心，我没蠢到做什么威胁的份上，你若是，我只会带你去见见公爵，四大家虽然争的你死我活，但在继承人这点上很少会下死手的，公爵就算见到你，一般也是以礼相待。”
　　周游权当没听到，依旧在往着田里里侧奔跑。
　　然而查尔斯的声音就如同附骨之疽，在身后纠缠不散。
　　“你若是不是也大可证明一下——放心，几滴血就可以，而且虽然我个人是想将你好好料理一顿，但对我来讲永远是任务优先，发现你不是后，肯定会优先去追逃跑的剧团.......而你也可以趁着这个机会溜之大吉.......”
　　.......这人虽看似疯癫，但思维敏捷，个人能力极强。
　　正常人遇到这种被戏耍的情况，就算不怒气攻心，起码也会先撂几句狠话——周游对这种也是见得多了，然而这家伙......
　　不知不觉间，居然已经给他铺出了条退路——一条相当可信的退路。
　　只要他想，完全可以扔出几滴血液，证明自己不是，然后把锅全都扔给剧团。
　　然而。
　　问题是，他可能想吗？
　　周游就那么跑着，同时掏出了之前拿到手的香火玉石，从中引出了点，然后趁着擦肩而过的空隙，飞速在旁边草叶上划了一笔。
　　微弱的金光亮起，这甚至都算不得符咒，但是.......
　　距离在飞速拉近，那家伙虽然说在玩捉迷藏，实际上完全是搞狮子搏兔那套，压根就没放水的意思。
　　终于，周游终于是被逼到了死角。
　　身后不远处就是山崖，前方则是一望无际的梯田——查尔斯就骑着那泥做的凶兽，从倒伏的杆径中走出。
　　然后，露齿一笑。
　　“游戏结束了？真可惜啊。”
　　他拿出个怀表，看了看，而后叹道。
　　“你可耽误了我不少时间......那我问你，你到底是不是林家的继承者？”
　　周游仅是看着他。
　　最后查尔斯还是叹了声。
　　“算了，反正那边也绝对来不及了，拿下你后再逼问吧。”
　　话音落下的同时，他已经用手朝下一指。
　　紧接着，大地翻腾，一个三四米约高的泥浆巨像就这么从土中爬出！
　　他百无聊赖地朝着周游一指。
　　“抓住他，但别弄出残疾——起码在我确认之前别弄出残疾。”
　　得到命令后，泥土巨像立刻迈着沉重的脚步，朝着周游一步一步逼近。
　　但这时，某人忽地做出了个奇怪的动作。
　　只见其伸出手，朝着那空无一物的旁边招了招。
　　查尔斯顿时皱起眉。
　　“是埋伏.......不对，大地没给出任何任何反馈......难不成这时候他选择投降？”
　　然而，这个想法才刚刚转过脑海，他忽然瞥见一抹银光。
　　接着，以迅雷不及掩耳之势，朝着自己迎面射来！
　　就在这千钧一发之际，这家伙总算是反应过来，拼尽全力的竖起土墙。
　　然而，第一面墙直接被当中而破，接着是第二面，第三面........最后，他还是让那巨像拦在前面，这才堪堪挡住了这一击。
　　“什么鬼！”
　　查尔斯只感觉冷汗蹭地就流下来了，虽然说他身上还有点保命东西，断不会被这一下给直接弄死，但是.........这也太吓人了点！
　　再抬头看去，只见到某人手里正举着把漆黑的巨弓。
　　没有箭矢，然而查尔斯无比确定，刚才那一箭绝对是从这里射来的！
　　“你这家伙居然是个传承者......但不对啊，如果你真是，那仪器怎么可能没有反应.......”
　　周游自然是不知道那仪器是什么。
　　但他也不可能在这里和这家伙废话。
　　故而。
　　引弓。
　　月光作矢，银辉就此划破天际！
　　有了准备，查尔斯这回就不至于手忙脚乱——他也看出来了，那箭矢锋锐有余，但突破性不足，只要多立上几面墙，怎么都能挡住的。
　　挥挥手，七八面面如同城墙厚的土墙浮起，同时查尔斯还磨着牙嘲讽道。
　　“确实有点本事，但凭这点想杀我还远远不足.......”
　　‘不足’两个字才刚刚落下，骤忽间，猛烈的爆炸倏然袭来！
　　不知不觉中，周游已然把月光换成了符箭。
　　而被炸了个灰头土脸的查尔斯终于怒了。
　　“不过是个毛没长齐的小子.......你别给我太过分啊！！！”
　　随着一声怒吼，土墙骤然崩溃，大地就仿佛变成了泥沼一般——继而，整整几十个巨人就从其中爬出！
　　就凭这些数量，哪怕堆也能堆死周游了。
　　然而，某人却是咧嘴一笑。
　　时间应该是拖够了，夏尔那家伙藏了不少的秘密，没了这家伙，跑肯定是能跑的了的。
　　自这场追与逃开始以来，周游头一次的开口。
　　“我说查尔斯老哥。”
　　“.......什么？”
　　“容我先问一件事——你说的那四大家是什么？乐园的选帝侯又是什么？”
　　查尔斯一怔。
　　“你居然问这个.......你不是乐园出来的人？”
　　周游耸耸肩。
　　“自然不是。”
　　然而查尔斯明摆着不信。
　　“那就你这水平，你为什么屈尊呆在这么一个小团里？要知道以你的水准，哪怕在四大家.......”
　　“刚才那二愣子不说了吗？我被捡回来，然后就一直在这团里呆了下去。”
　　“......就这？”
　　“就这。”
　　查尔斯抽了抽嘴角，忽然高声对那些泥像下了命令。
　　“杀了他！”
　　然则，这时周游忽地又开口。
　　“——等一下！”
　　“我等你妈！”
　　这个自诩绅士风度的家伙终于是爆了粗口。
　　但周游其实也只是说一句而已。
　　下一刻，就在周围的田地中，上百金光忽然浮现。
　　紧接着，刺眼的火光便冲天而起！
　　转眼之间，整个农田都变为了深红的海洋——而始作俑者，正是之前划下的符咒。
　　“.......放火，你觉得就凭这个便能拦住我？”
　　看着查尔斯凝出具泥土盔甲，层层包裹住自己，周游也是笑道。
　　“自然不指望，但是吧.......火不行，那烟呢？你可以隔绝热量，但总不能不呼吸吧？”
　　查尔斯一开始还是茫然，但马上就脸色大变。
　　——是的，之前也说过，这所有的农作物都带有一定毒性，再经过燃烧这么一催化.....
　　毒死人不至于，但起码能让人晕头转向。
　　看着慌张的查尔斯，周游利用天龙血脉的特质闭住呼吸——但他并没有选择趁着这个机会撤退，而是招出万仞，挺身出剑！
　　跑路终究有被追上的可能，还不如找机会把这丫的干掉........何况就算干不掉，也能摸清楚这世界的高手都是什么水准。
　　查尔斯虽然被熏得喘不上气，但依旧意识到了周游的想法——只见他费力地抬起手，打算先让自家的泥像拦上一拦。
　　然而。
　　某人的剑，比他想象的更快。
　　仿佛只是眨眼的功夫，他只见到一道剑光横于眼前。
　　脑海中下意识地浮现出了一个字。
　　——死。
　　不，不对的，我是公爵家的侍卫长，是整个家族中举足轻重的人物，怎么可能因为这么一个任务就死了！
　　身体已于思维先动，查尔斯疯狂地激活身上所有的保命物品，就想要将这剑光拦上一拦。
　　可是，那剑锋就如同因果注定一般，不出则已，出则必亡！
　　查尔斯只能眼睁睁地看着那锋刃离自己越来越近，最后即将斩下自己的脑袋——
　　但这时，剑锋却突然而退。
　　周游抬起头，看了看不远处，再看看即将赶过来的泥像，思量了不到半秒，就收起剑锋，几个起跃间，隐入了浓烟和火海之中。
　　——发了什么？
　　哪怕过了整整十来秒，查尔斯仍然没回过神来。
　　直至一把手搀扶起他，然后惊慌的声音响起。
　　“长官，长官......长官！！！”
　　最后一声已如咆哮，震得查尔斯耳朵嗡嗡作响。
　　但也因此，他也总算是清醒了一些。
　　转头望去，发现自家的手下已经全部回援，其中有些在干着灭火的活计，而大部分则是围拢在自己周围，谨慎地盯着每一处的角落。
　　“........我不是让你们去追剧团了吗？这是怎么回事？”
　　他手下有些羞愧地说道。
　　“回长官，我们本来是追来着，但谁想到那剧团长手中的怪异物品出乎意料的多，好几次都是差之毫厘，而且我发现守在外面的魔像都塌了，怕您出什么事，所以就擅作主张地赶了过来........”
　　这话说的极为小声，毕竟他也知道查尔斯是什么性格，哪怕救了其一命，但只要任务失败了，也免不了受到其处罚。
　　然而，出乎他意料的是，查尔斯并没有别的反应。
　　这位只是看着周游离开的方向，忽然间笑了起来。
　　那笑声越来越大，最后已几近于疯狂。
　　“长，长官，您这是怎么了？难不成是受了什么法术......”
　　然而，查尔斯直接一个嘴巴子就扇了过去。
　　“你眼睛瞎吗？我像是中了法术的样子？”
　　手下的脸当场就肿了起来，但他连一句都不敢多说，只是慌张地回答道。
　　“不，不像。”
　　“那是自然，我只是纯粹的开心——原本只是个顺水推舟的小任务，没想到能遇见这么大的乐子........”
　　“那长官，咱们的任务.......”
　　查尔斯此刻仍然在琢磨着那一剑的滋味，听到这话，满不在意地回道。
　　“无所谓，反正除了咱们还有别的几道关卡，况且公爵他老人家只是想试试而已，就算真没拦住，以林家现在的实力，难不成还能让他们翻了天去？”
　　说话的时候，查尔斯又随手扔过去了枚硬币。
　　“长官，这是？”
　　“给你的奖励，这枚赎罪钱少说能换上三个月的补给，就当你救我的报酬了。”
　　没理会手下千恩万谢的样子，查尔斯又抬起头，挑起了个笑容。
　　“我有预感，咱们肯定能再见面的......到时候我可是会准备万全，好好地向你讨回这一次的债务.......”
　　........
　　而另一边，劫后余生的剧团仍然心神未定。
　　坐在飞速行驶的卡车上，看着面沉如水的团长，终于有人小心翼翼地开了口。
　　“团长，刚才那家伙说的是真的吗？难道周老弟真是四大家的继承人......”
　　夏尔冷冷地撇过一眼。
　　“你和他相处也不短了，觉得这家伙像吗？”
　　想想某人那散漫的样子，再想想四大家的地位，问话者诚恳地摇摇头。
　　“不像。”
　　“那不就得了，咱们这纯属是撞上无妄之灾了，你也不想想，就凭咱们这种小团，能与选帝侯牵扯上？开玩笑呢！”
　　那人想想也是，但过了一会后，又犹豫地说道。
　　“可为了帮咱们脱身，周老弟引走了那个家伙，他.....不会出什么事吧？”
　　夏尔陷入了沉默。
　　但很快的，她就回道。
　　“别担心，那家伙藏的比咱们想象的还深，说不定也是个传承者......而且凭他那种机灵劲，想跑的话也不难。”
　　在说完这句话后，夏尔就摇摇晃晃地站起身，往着房车的内屋走去。
　　没人说话，刚才夏尔连续用了那么多怪异物品，对她的身体也是负担极大，所以众人只是面面相觑一会，便也无言叹息着，纷纷干自己的事情去了。
　　不过在回到屋子里后，夏尔并没有休息，而是从床底下翻出了个小盒子。
　　打开，看着那封已经有些皱巴巴的信件，最后她才是一声长叹。
　　“........原谅我，毕竟我得为他们负责......还有希望这一回后能够了结一切，让全团彻底的安顿下来吧。”
　　..........
　　....
　　“啊嚏！”
　　在山路的另一边，周游则是重重地打了个喷嚏。
　　现在离着火场已经颇远，除非那帮家伙长出了翅膀，否则则怎么都不可能追上自己。
　　不过他也没回剧团的意思。
　　一个是自己的实力估摸已经暴露，回去之后反而引起猜忌。
　　二是.......和这么多人一起，之后自己也不太方便。
　　抬起头，遥遥望向远方。
　　——到了这里，乐园已经不过十来天的路程，自己身上还有不少干粮，省点吃完全足够到地方。
　　“所以说，终究是到了最后一个大剧情了吗.......四大家，选帝侯，王上....啧，光听名字就觉得麻烦........”
　　不过最后，他还是挑挑眉，满不在乎地笑道。
　　“算了，车到山前必有路，先去把自家妹妹找回来再说吧。”

第八十五章 付瑾
　　乐园之外，是片一望无际的荒野。
　　当然，一开始这里也不是这样子的。
　　在血月降临之前，这地方算是个小有名气的古城，周围更是以自然环境为誉，哪怕算不得林海茫茫，但也可以说是山清水秀，宁静悠远。
　　至于现在...
　　什么林地，河流，甚至连山川都不见了踪影。
　　这里只剩下个寸草不生的荒野，唯有沙尘与泥土相伴，风一吹，便是遮天蔽日的土黄。
　　“这狗日的世道！”
　　付瑾开着自家那辆小破车，啐了口浓痰，但口水才刚落到地上，就被风沙混到一块，接着掩埋于地下。
　　付瑾连看都没有看一眼，而是小心翼翼地紧了紧背囊。
　　他不比那些成规模的剧团，也比不过那些身家颇厚的商会，就是个普普通通的游商而已——从乐园里倒出点货物，然后再到各个居住点去贩卖.......当然，药品机械那种珍贵东西他肯定是弄不到手的，但一些剧团商会看不上，嫌弃带着利润低又占地方的东西.....就成了他赖以谋生的途径。
　　而这个行囊，就是他这几个月来的全部收获。
　　想到那一路上无数的危险与艰辛，付瑾手上的动作又用力了些。
　　现在虽然已经到了乐园附近，但远没到什么可以说是安全的地步，最后这段路必须慎之再慎，这才能.......
　　然而，那句老话怎么说来着？
　　不想来什么，偏偏就来什么。
　　就在付瑾火急火燎赶路的时候，他那车像是硌到了什么般，忽地一晃。
　　当然，这其实很正常，毕竟这周遭都是一望无际的荒野，乐园又不可能顶着怪异的压力修什么道，所以像是付瑾这种人，基本早已习惯这些崎岖不平的道路。
　　可问题是.....
　　在硌到那个东西之后，车骤然限速，哪怕付瑾猛踩油门，都前进不了多少。
　　于是他只能眼睁睁地看着自家车一点点打滑，最后无奈的熄火，停下。
　　——艹，遇到劫匪了！
　　这是付瑾第一个，也是唯一一个想法。
　　说实话，在乐园附近怪异有不少，但劫匪其实并不多——这并不是说乐园治安有多么良好，而是因为平时剧团商会都是走这条道的，周围又没什么安营扎寨的地方，所以见到那零星的劫匪都顺手给清了。
　　但不多，并不是说没有。
　　如果运气背到极点，还是有可能遇到那么几个走投无路的，新入行的，亦或者干脆从别地方流窜来的家伙！
　　而付瑾则就是那特点背的！
　　啐了口吐沫，心里虽然慌张，但付瑾还是拿起座位旁的冲锋枪，然后一个漂亮的闪身，立马滚到了车后。
　　现在虽然身子有点发福，但作为一个常年游走在荒野的商人，他最起码也是有些护身本事的。
　　付瑾深吸一口气，然后熟练地打开保险，握住枪柄，而后扯着嗓子喊道。
　　“各位是从哪来的？我付瑾只是个普通游商，身上压根没多少钱——不过各位兄弟如果真手头紧，我还是能出一些赞助下，就当交个朋友呗。”
　　这话其实说的很有水准。
　　1，是点破自己游商的身份——众所周知，游商都是油水不高又难啃，熟手听到这个后基本就直接放弃走了。
　　2，是表示自己没有敌意，如果可以的话，愿意破财消灾——而且他翻入车后时特地亮了下手里的枪，表明自己是有武力护身的，如果是新手大概率也会接受条件。
　　但如果对方既不接受条件又不肯放他走........
　　.......看情况吧，能打得过就打，打不过直接想办法溜之大吉——虽然这次空手而归实在心疼，但钱没了可以再赚，命没了......那可真就是没了。
　　然而，并无人回答。
　　付瑾举起面小镜子，借着车灯的光亮，看了眼前方——但映入其中的，只有几个模糊的人影。
　　........怪了，最近劫匪都没这么沉默寡言吗？
　　付瑾想了想，又开口道——同时身子却悄悄地爬向了另一边。
　　“各位大爷，我手里的武器刚才你们也看到了，如果真鱼死网破的话谁也不好受........这样，我这里还有些卖剩的物资，也可以一并全给你们........”
　　这回，终于有了回应。
　　“你说的是真的？”
　　那声音粗哑，就仿佛喉咙被炭火烧过一般。
　　不过付瑾反而长长舒了口气。
　　是人声，不是什么怪异埋伏在路边。
　　于是他立马开口道。
　　“我付瑾有一说一，决不食言——但我也得和你们提前说好啊，我得等车修好后才能付钱。”
　　那劫匪中马上就回应道。
　　“那你万一到时候坐车跑了不给钱怎么办？”
　　“车在你们手里扣着，你们盯紧点不就得了——反正你们说行不行吧，行的话咱们就这么交易了，不行的话就拼个鱼死网破。”
　　听到这话，几个劫匪交头接耳一番，终于勉强同意了付瑾的条件。
　　“行吧，你别动地方，我们让人把你车底下的黏着球给拿下来......但我们也得先和你说好了，你就待在那不动.......若是有一点想跑的样子，那我们可会立刻开枪。”
　　“.......成吧，但你们也得把武器收起来。”
　　一场交易就这么谈成。
　　看起来挺儿戏的，但这就是荒野中的规矩，平时冲突都是能和解就和解，能各退一步就各退一步。
　　毕竟，谁也不想闹大了，把怪异招来不是？
　　而看到对方样子时，双方都是一愣。
　　付瑾原以为能在乐园郊区干劫匪的，都是一些走投无路的家伙，但看这些人的样子......并不像是沾过什么人命，反而更像是举家逃难的难民。
　　而那群家伙则是看了看付瑾的身材，尤其是那发福的肚腩，似乎有些蠢蠢欲动.......但最后，为首者还是摇摇头，示意旁边一人钻入车底。
　　紧接着，便是修理的声音。
　　见到对方放下敌意，付瑾也是投桃报李，掏出烟盒，叼起一根，而后丢了过去。
　　“兄弟你是哪来的？”
　　那首领接过烟，先是嗅了嗅那劣质烟草的味道，然后嘴角终于挑起了个笑容。
　　“宁和镇，前段时间我们那遭灾了，整个聚居点全部被毁，没办法，我只能带着妻子孩子和几个兄弟，跑到乐园这附近讨生活.......”
　　“讨生活？那怎么不去乐园里面干活，反而上外面干这种危险活计？”
　　“.........身体检查没通过，连最低等的奴工都干不了，没办法，为了活下去只能.......”
　　双方就这么闲聊着，丝毫看不出劫匪与被劫者的剑拔弩张。
　　当然，暗地里的气氛肯定不这么平静。
　　比如付瑾吧，他就考虑着等那家伙修好车之后，自己是不是找个机会跳上车直接溜之大吉.......
　　——开玩笑，荒野上的规矩归荒野上的规矩，那些钱可都是我付瑾辛辛苦苦一点一点赚回来的，怎么可能平白无故地分给这帮混蛋？
　　当然，付瑾也可以肯定，对方首领也有与他类似的想法——只不过是忌惮他手里这把枪，不敢随便的轻举妄动而已。
　　时间就这么一点一点的过去，付瑾也不怎么着急——他知道黏着球这玩意，专门用来破坏一些机动车辆的，优点是便宜实惠，缺点是对马力稍微大点的就没了作用，而且一旦黏上想再卸下来就相当之麻烦。
　　短暂的对话很快结束，双方就这么你盯着我，我盯着你，谁也不肯放松一丝警惕。
　　但就在这时候，付瑾忽然感觉脸上有些湿润。
　　........下雨了？
　　要知道在这荒野之中，下雨可是件稀罕事情，所以他也是好奇地将头抬了些角度。
　　然而，付瑾马上又是一愣。
　　天空中晴空万里，连一丁点的云彩都没有。
　　那这湿润感是从哪来的......这帮混蛋干的？
　　付瑾马上抬起枪口，然而他看到的，同样是张茫然而警惕的脸。
　　“你干的？”
　　“不是我，你干的？”
　　“也不是我.......”
　　双方齐齐愣神。
　　但很快的，他们就知道这湿润是从哪来的了。
　　不知不觉间，一层雾气已经缭绕在周围。
　　初看去，那雾气并不厚，只需一眼就能望得到头，然而只要仔细观察，就能发现，不知不觉间，附近居然已经被这雾气所填满。
　　荒野中会有雾吗？
　　当然是不可能。
　　那答案只有一个了。
　　——他们碰到了怪异，还是那种没有实体，极为难缠的怪异！
　　没有任何犹豫，付瑾当场把枪一扔，甚至为了减轻负重，甩掉了那个装满钱的背包，然后率先开跑！
　　劫匪首领一愣，但他马上就理解到付瑾是什么意思。
　　——我不需要跑过怪异，我只需要跑过你们就行！
　　血气瞬间上涌，但他终究是没干出开枪这种2B举动，而是咬着牙同样喊出了一个字。
　　“跑！”
　　..........
　　仿佛只是转眼，乳白色的雾气就充斥于视野。
　　而付瑾则是跑了整整十来分钟。
　　要知道这荒野不是城区，没那种弯弯道道，正常来讲两点之间直线最近，他脚力又不慢，跑了这么久怎么都该跑出去了。
　　然而，付瑾无比确定，他正在原地转圈子。
　　脚下那奇形怪状的石头他已经看到过不下三次，而那颗枯死的树则是见过五次......每次都是跑了几分钟后，又忽然地回到了原点。
　　之前还能听到那些劫匪的呼喊声，但如今已经消失的无影无踪，甚至连那风声都已经淡去，在这一片寂静中，只能感受到自己越发激烈的心跳与喘息。
　　“至少C级......不，或者已经到B级了.......狗日的，乐园附近怪异泛滥成灾也就罢了，可城防卫是怎么让这种危险东西混到这么近的！”
　　然而抱怨解决不了任何问题，付瑾只能谨慎地前行。
　　也不知是运气还是什么原因，这回他终于没绕回到那个圈，雾气依然浓厚，但远远地仍然能看到几个人影。
　　.......似乎是那些劫匪中的人.......算了，都到这个时候了，还管那些恩怨干什么！
　　付瑾刚想出声，但马上就意识到了不对。
　　都陷入怪异了，这帮家伙为什么.....还依旧站着不动？
　　付瑾瞬间就感受到了些许的危机感，但仅仅闭上嘴，然后一步一步地朝着另一边摸去。
　　可就在这时，在那些人影中，忽然有个声音传来。
　　“付瑾？这不是付瑾吗！！你怎么也在这！！！”
　　付瑾一愣。
　　这开口之人的声音他很熟悉。
　　正是自己的酒肉朋友，一起干游商的个胡姓胖子。
　　只是这家伙怎么会在这里？
　　看到付瑾不吱声，雾中的那人却是越发的兴奋。
　　“果然是付瑾，我就知道是你！”
　　雾气翻涌，人影也在欢喜地跑了过来。
　　“我艹，我终于见到外人了，你是不知道，我们几个在这雾里困了多久......来来来，我给你介绍一下，这都是一起遇难的朋友，也算是难友了.......”
　　话说的十分平常，言语也是胡姓胖子惯有的说话方式，然而......
　　付瑾咬了咬牙，转过身，拔腿就跑！
　　雾中的那家伙还在莫名其妙的大叫。
　　“付瑾，付瑾......付大煞笔，你他妈的跑什么跑啊！你不想从这个鬼地方出去了！”
　　——我就是想出去，所以才不能看你。
　　付瑾在心里说了一句，然后速度又快上了几分。
　　至于原因很简单。
　　胡胖子早在半年前就死了，他亲眼看着其下的葬！
　　所以说，既然不是本人，那雾里的东西又会是什么呢？
　　身后的呼喊越来越弱，直至彻底消失——然而就在付瑾想喘口气的时候，不远处又是个声音响起。
　　“付瑾。”
　　付瑾的脸色立马变得十分难看。
　　这回的声音不是别人，正是他自个的亲妈！
　　那已经有些模糊的声音在轻轻呼喊。
　　“付瑾？妈回来了，妈没事，只是前几年不小心迷失在荒区里了而已.......你看，妈给你带来了你最喜欢的小蛋糕，你过来尝一尝啊？”
　　付瑾二话不说，继续开跑。
　　然而不知不觉间，那声音越来越多，邻居的，朋友的，初恋的，乃至于他只有模糊印象亲戚的........眼见得雾中的人影越来越多，他能逃的路径却是越来越少。
　　但就在这时候，忽然间，有个笑着的声音传来。
　　“这地方有够热闹啊......我说，这是开什么银趴吗？怎么不叫我一个？”
　　付瑾一愣。
　　........在这众多熟悉的声音中，他唯独不认识这一个。

第八十六章 乐园
　　付瑾没什么过目不忘的本领，但为商这么多年，起码记忆力还是练出来的，他无比确定自己从没听过这个声音。
　　然而，对方又怎么会出现在这个怪异搞出来的幻境中的？
　　眼见得一个人影越逼越近，付瑾哆哆嗦嗦地想要拔出枪。
　　然而，却好似摸了个空。
　　他马上就想起来，刚才为了逃命，自己早把武器扔到一边了，如今自己手无寸铁，面对怪异的杀招.......
　　那想法只有一个了。
　　——完咧，死也！
　　可是，那影子从雾中走出来之后，就那么看了他半天，而后说出了一句。
　　“额.....敢问下老哥，你在搞什么行为艺术呢？”
　　.........
　　.....
　　.
　　我搞行为艺术？等等，这是活人？
　　付瑾倏然睁开眼睛，但还没等他说什么，对面的年轻人又是摇头笑道。
　　“算了，我追这个怪异已经追了三天了，今天终于逼得它忍不住休息.......也该做个了结了。”
　　追？
　　怪异？
　　了结？
　　这其中每一个字我都认识，但连起来怎么就这么陌生呢？
　　然而年轻人并没做出任何解答，而是不知从哪拔出了柄剑。
　　样子古朴，却是寒光闪烁，以付瑾的眼力，一眼就认出这绝对是个值钱玩意——
　　然而，就在这剑拔出来的瞬间，周围那差点困死于他，就仿佛无边无际的雾气猛地收拢——接着，倏然变薄。
　　就仿佛......害怕着那把剑一般。
　　开玩笑，这可是怪异哎，怎么可能害怕这个凡夫俗子？
　　但年轻人只是摇摇头，迈出一步。
　　这回付瑾终于能确认，雾气确实是在避开那个年轻人！
　　——这怎么可......
　　但就在这时，年轻的身影倏然加速。
　　仿佛只是眨眼，对方的身影就在原地消失，而再看到时，已经远在百米开外。
　　——这是人的速度？
　　但让付瑾更惊讶的还在后头。
　　那雾气不再收缩，而是飞一般地开始撤退，付瑾甚至从其中看到了那惊恐慌张的意思。
　　可惜，年轻人的速度比它逃跑的速度更快。
　　那把长剑就如同流光，顷刻间插入了雾气之中，然后转眼就将其切割的支离破碎。那些人影，那些差点把付瑾逼入绝路的人影，就如同收割的尸生荆一般，成片成片地倒了下去。
　　雾气中发出了声尖锐的爆鸣，似乎它终于意识到光逃没有任何作用，准备转身应对那个杀神——
　　然而，弓弦声骤起。
　　只见箭矢撕破雾气，随后而来的，则是炸起的火光！
　　........至于之后的，付瑾已经看不到了。
　　他只能听到爆炸，嘶吼，怒叫，而后变成了哀嚎与呻吟。
　　最后，连呻吟都一同消失。
　　雾气仍然未散，但周围却陷入了诡异的寂静。
　　.......发生了什么？
　　是谁赢了？
　　付瑾不敢出声，他就那么呆呆地站在原地，手足无措。
　　终于，雾气被悄然拨开，一个人影拖着血淋漓的东西——看起来是个内脏的集合体——然后走到了付瑾身前。
　　“我说，老哥，你没事吧？”
　　..........
　　....
　　.
　　看着眼前那呆呆愣愣的男人，周游严重怀疑其之前摔坏了脑子。
　　正常人见到怪异被引走，不都是趁机溜之大吉吗？这家伙怎么跟个傻子一样，站在这不动了？
　　周游看着那仍然痴呆的样子，想了想后，还是决定先放着不管，而是从怪异本体间摘下了块肉，用真火符稍微一炙烤，便随意的塞进了嘴里。
　　说实话，也不知是吃过一次有了抗体还是怎么，现在他再吃怪异肉只会产生轻微的腹痛——但他也没那闲心为了增长点力量就去猎杀怪异。
　　这诡雾完全是自己撞到他手里的——当时他正安安稳稳的睡着觉，谁料这雾气不知从哪来的，居然绕过了万仞的警报，然后偷偷摸摸的地溜到他身边，想要把他当成一顿肥美的晚餐。
　　幸好周游睡也不会睡得太死，刚爬到身边时就惊醒了过来，然后几发浑元劲下去就将其砸跑——可惜自家的行李也被吞吃了大半。
　　换成别人可能就捏着鼻子自认倒霉了，可周游是谁？有仇必报的主，自家食物本来就没多少，让它吃了大半还能忍？当场就提起剑，追杀了这玩意整整三天。
　　终于，趁着它耗不住打算进食的时候，堵住了这丫的。
　　‘嘎嘣’一声，将那个带着辛辣味道的肉块嚼了个粉碎——真别说，这玩意尝起来居然还不错——周游又再度开口。
　　“老哥，你没事吧？你要没事我就先走了？”
　　“走？”
　　听到这个词，付瑾猛然惊醒，然后慌不择忙地抓住了周游。
　　“小....不对，兄，兄弟，你不能走啊？”
　　周游疑惑道。
　　“为啥？”
　　“这怪异......”
　　“本体已经让我做掉了，现在只剩这堆雾了而已，过不了就散了。”
　　“.........”
　　话都说到这里了，付瑾还能说啥？
　　可问题是吧。
　　——怪异都能潜到这个地界了，天知道后面还会不会再遇到，而这家伙的实力......虽然长相挺一般的吧，但起码也是个高位传承者。
　　高位！没受雇佣！野生的传承者！
　　像是这么好的保镖，付瑾怎么可能就这么放过？
　　商人的脑子终究是转的比较快的，他马上就堆出了个笑脸，然后说道。
　　“兄弟，你这救了我一回，我也没什么感谢的......”
　　“用不着感谢，顺手的事，何况如果不是我追的太紧，老哥你说不定都遇不到这种无妄之灾........”
　　“别别别，兄弟你这就.......”眼见的周游要走，付瑾的汗都急出来了，但好在他马上就看到了周游的打扮。
　　“对了，小兄弟，你没什么交通工具吧？”
　　果不其然，周游停下脚步，转过了头。
　　——有戏！
　　付瑾趁热打铁，连忙说道。
　　“我这有辆车，虽然小了点，但坐下两个人不成问题，看兄弟你也是打算去乐园的，要不......我送你一程？”
　　就在付瑾忐忑不安的目光中，周游思索了一会，终究还是点了点头。
　　付瑾大喜，就像是生怕周游跑了般，连忙拉着他，朝着自己车那边走去。
　　没了雾气的干扰，他很快就来到了地方——然后他就惊愕的发现，那几个劫匪居然也没被怪异杀了，而是还完好无损地守在他的车边！
　　王八蛋，一个个运气真是好啊，这都没能吃了你们？
　　付瑾当场就想吐出口浓痰——不过他马上就想到旁边还跟着个大爷，于是又硬生生地憋了回去。
　　“兄弟，不好意思，这几个......”
　　话还没说完，他忽然发现自己旁边那位突然消失。
　　而再看时，已然出现在那些劫匪身前。
　　紧接着，一剑一个，居然干净了当地把那些人的脑袋剁了下来！
　　........乖乖，这杀性也太大了吧？
　　诚然，他肯定是恨不得这帮惹了麻烦的家伙赶紧去死，但是这还没问个青红皂白就全杀了......
　　付瑾只感觉腿肚子有那么点哆嗦。
　　见到周游拖着一个尸身回转，他勉强扯出了个笑脸，肝颤地说道。
　　“兄，兄弟，我还没说，说他们呢，你，你怎么动手的？”
　　“说？还用得着说......哦对了，你以为这帮家伙还是活人吧？”
　　——这话怎么说的，不是活人难不成还是死人？
　　但马上，周游就将那尸身甩了过来。
　　付瑾手忙脚乱的接住，刚想把那说上两句——可他又忽地感受到了不对。
　　这也太轻了点吧？
　　他小心地拿眼镜窥了眼，接着一个堕落，当场就把那玩意给扔了出去！
　　里面哪有什么血肉骨骼和内脏，就是张轻飘飘的人皮！
　　而此刻，周游才慢悠悠的解释道。
　　“哪有什么活人？不过是一帮被怪异操纵着的皮囊而已......这家伙行动缓慢，没这东西很难追上猎物.......”
　　付瑾看了眼那东西，再想想之前自己与他们的接触，只感觉浑身上下的鸡皮疙瘩都快要起来了。
　　周游看他吓得够呛，好心地递过去一块烤肉。
　　“吃吧，这家伙的毒性很低，我又拿真火烤了个彻底，你吃上几块应该没啥事的。“
　　付瑾下意识地接过，塞进嘴里——但马上，他就感觉到了不对。
　　“.......兄弟，你这肉是从哪来的？”
　　周游提起那快被啃了一半的怪异本体。
　　“这个喽。”
　　付瑾脸色由红变紫，又由紫变白，最后终于忍耐不住，跑到一旁开始哇哇大吐。
　　只剩周游一脸无辜，顺便再往自己嘴里塞进了一块。
　　............
　　.......
　　....
　　幸好，付瑾压根就没把那肉吞下去，再连酸水都吐出来后，终于还是缓过劲了。
　　只是在此之后，他看周游的眼神怎么看怎么奇怪。
　　某人倒是没有在意，就坐在车上，悠哉悠哉地看着付瑾把车底下那黏着球给清了下来，然后满头大汗地坐到主驾上，一踩油门，便风驰电掣的朝着前方驶去。
　　以周游的阅历来讲，自然是看的出这家伙想把自己当免费保镖的——但他其实也不在乎这些，反正有四个轮子代步，怎么都比自己两条腿走强是不？
　　而一路上，付瑾还想试探下周游的来历。
　　“兄弟是从哪来啊？”
　　“鹅城。”
　　“鹅城是哪？”
　　“县长上任的地方。”
　　“.......县长是谁？”
　　“张麻子。”
　　“.........”
　　所有的对话都以这种方式结尾，就算付瑾再热情，也能看出周游压根不想说这些，于是只能叹口气，专心致志地开自己的车。
　　周围黄沙遍地，无论走了多远，似乎都只能看到那一成不变的风景。
　　然而，随着乐园的接近，景色终于是有了些改变。
　　一开始只是个断裂的指示牌，似乎在标明着什么地方，然后渐渐能看到完整的马路，接着连人迹都随之出现——多数都是开着各种奇葩交通工具的游商，其中似乎还有认识付瑾的，远远地打了个招呼。
　　但无论如何，付瑾都是胡乱地应付了过去。
　　最终，几天之后，一座城市已经遥遥在望。
　　那就是周游的目的地，也大概是整个副本最终结尾的地方。
　　乐园。
　　..............
　　——初看去，首先的印象只有钢铁。
　　整个城市似乎是依山而建，然而却看不到任何里面的景色，就在周游的视野中，只能见到连成片的，足足有上百米高的城墙。
　　那浑厚的钢铁就耸立在那里，冰冷且静默，似乎阻拦着一切外来者的到来。
　　看到周游有些发愣，付瑾终于是拾起了些自信，笑道。
　　“兄弟，你是第一次看到乐园吧？”
　　没等周游回答，他又自顾自地说道。
　　“我也是外来户，第一次看到这玩意时甚至呆了整整十来分钟——但也多亏这种东西，才能将所有的怪异与天灾拦在门外.......”
　　周游没理会那城里人对乡下人般的炫耀，而是将眼睛转向了另一边。
　　城墙之下，那狭长的入口之间，则排出了个巨大的长龙。
　　其中有像是付瑾这种游商，也有周游跟过的那种剧团，但更多的，则是衣衫不整的难民。
　　成片成片，如同蚁群般排列的难民。
　　付瑾也看到了周游的目光，于是也笑道。
　　“这也算是乐园一景了，每天都有一堆人跑到这里来，想要搏一个进入乐园的资格.......”
　　“可我听说，只有拿了通行证的才能进入乐园。”
　　“嗨，那都是成为正式市民的流程，像是这种穷鬼哪能弄到那种珍稀玩意....这里排队的所有人，其实都是想着进乐园里当一个奴工而已。”
　　“当奴隶？”
　　“没错。”
　　“那种不过七八年就会活活累死的？”
　　“当然。”
　　“.........”
　　周游沉默不语，但付瑾像是误会了什么，又是笑着说道。
　　“兄弟你别觉得残忍，就这种当奴隶的资格，多少人想要都要不来呢——在外面过得要死要活，甚至是生不如死，在里面虽然被安排做苦役，但起码不至于落到怪异手里，更何况万一撞到运气，说不定还能脱离奴工的身份，成为三等市民呢.......”
　　但周游想的却不是这些。
　　他只是看着那漫长的队伍，最后叹了声。
　　“算了，咱们从那开始排？还有进城的流程是什么，付老哥你知道吗？”
　　付瑾当场拍着胸脯说道。
　　“兄弟你放心全交给我吧，对这套路我熟悉的很——不是老哥我吹牛，你别看我只是个游商，但在城里我可是正经认识几个大人物呢.......”

第八十七章 冲突
　　从某方面来讲，付瑾说的确实不错。
　　虽然不知道他认识大人物是不是真的，但最起码得，这家伙在门前是正经有些门路的——就见他开着那辆黑烟直冒的破车，一边到处陪着笑脸，一边从货运通道，警备通道，粮食运输通道.......等等各种能想到想不到的地方绕过去。
　　........要不然的话就凭那么长的队列......他们少说还得再排三天开外去。
　　大约几个小时后，城门终于在望。
　　离近了，才能格外感觉到这堡垒的壮丽——仰头看去，甚至都一眼望不到边际，这钢铁的城门就仿佛直插云霄，将内外隔绝为了两个世界。
　　里面，是乐园，是人类文明仅存的光辉。
　　而外面......
　　看着那些衣衫褴褛的人，已经不必多说。
　　到门口这块，付瑾那点关系就不够用了，镇守在这里的全都是荷枪实弹的士兵，黑洞洞的枪口就肆无忌惮地指着人群——似乎......不，也不应该说似乎，是只要有一点异常的动静，他们就会毫不犹豫地开枪。
　　并且，绝不会管血流成河，亦或者波及了多少的无辜者。
　　看着周游依旧是那副吊儿郎当的样子，付瑾在他耳边小声劝道。
　　“周兄弟，我知道你实力不凡，但在这里千万别闹出什么乱子——能混上士兵的都是二级或者马上就要升上二级的公民，乐园里身份差一等就是差上天的.......无论对面说什么，你就当是狗叫，直接糊弄过去行不？”
　　周游似乎神游天外，听闻此话，也只是笑着说道。
　　“我晓得的。”
　　付瑾也没法再劝，眼见得叫到了自家两人，他也只能拽着周游，赶到了检查点之前。
　　作为入城的第一道手续，这里倒还没那么严格，一个士兵坐在椅子上，听到他俩的脚步声，却头也没抬，只是指了指旁边的一个密封间。
　　“马上就轮到你们了，等会脱光了进去，明白吗？”
　　付瑾马上陪着笑说道。
　　“明白，明白。”
　　反倒是周游看着那仿佛纳粹毒气室的玩意，略显不解。
　　“付老哥，这是什么东西？”
　　付瑾还没说话，那士兵就阴阳怪气地说道。
　　“你管什么东西呢？让你进你就进，不想进就早点滚！”
　　生怕周游闹出什么事，付瑾连忙把他拉到一边，然后小声说道。
　　“这是检查污染的第一道手续，剩下还有好几道.......你也清楚，乐园是个封闭的环境，一旦出现污染源就很容易扩散成瘟疫.......”
　　话未完，那密封间上的红灯突然亮起。
　　而后，一个裸男狼狈不堪地被弹了出来，但他压根就没在乎自己的失态，连忙扯着嗓子哭嚎道。
　　“我怎么可能有污染.....我怎么可能有污染......等等，长官您听我说，我真是健康的，肯定是这机器出错了......”
　　那士兵就仿佛早就看惯了般，依旧低着头，不耐烦地说道。
　　“这机器是王上亲许的，怎么可能出错？你赶紧滚吧，别在这耽误时间。”
　　然而男人却不肯放弃，甚至挣扎着想爬过来。
　　“长官，长官！你看我，我肯定能派上用场的！我能吃苦，无论什么活我都能干，哪怕通粪池都行呢！求求您，求求您，让我进去的！”
　　但马上，他的声音就戛然而止。
　　一个枪托用力地砸到了他后脑勺上，紧接着，两名士兵像是拖死狗一样把他给拖走。
　　付瑾此刻还使劲拉着周游。
　　“周老弟，常有的事，常有的事，看习惯就好，看习惯就好......你看，已经轮到咱们俩了，那老哥我先进去了。”
　　待到那人被彻底拖走后，付瑾才长舒一口气，干净利落地脱光身上所有东西，然后一溜烟地钻进了密封间。
　　几分钟后，伴随着滴的一声，绿灯亮起，看来是通过的意思。
　　而后就是周游——不过他可没在大庭广众下裸奔的癖好，先是拉开了门，接着遮挡脱下衣服，这才站在其中。
　　里面都是光滑的钢铁，看不出什么构造，不过很快的，一片激光就扫了下来，紧接着.......
　　.........
　　什么都没有发生。
　　既没有像是之前那人发出警告，也没像付瑾那样通过，激光就好像僵持在了那里，压根没有动弹的意思。
　　.......这是发生了什么？
　　周游正一头雾水，外面那士兵不耐烦的催促声已经响起。
　　“你他妈死里面了？赶紧出来，外面的人还在等着呢!”
　　周游压根就没搭理这家伙，而是在想了想后，压下自家的天龙血脉，接着才挺起身子。
　　激光停顿了几秒，终于是顺理成章地扫了下去，而密封间也发出了通过的滴声。
　　.......想想也是，这是扫描人类的，自己都成半龙了，过不了也是正常......
　　摇摇头，打开门，又以最快的速度穿戴好衣物，这才和付瑾一同来到了那士兵的面前。
　　似乎对周游仍有恶感，士兵连看都没看他一眼，而是问起了付瑾。
　　“姓名。”
　　“付瑾。”
　　“职业。”
　　“游商。”
　　“游商？”
　　对方终于抬起头，上下扫了付瑾两眼。
　　“在城里有登记吗？几级公民？”
　　付瑾连忙赔笑道。
　　“有的有的，我是三级.........”
　　“原来和我一样啊。”士兵在电脑上捅咕几下，看着荧幕间的资料，态度也是好了稍许——虽然依旧带着趾高气昂的傲慢，“挂靠于蒙大拿商会........行了，你可以过去了。”
　　付瑾的笑脸又是灿烂了几分。
　　“那行，多谢长官，多谢长官！”
　　而后，士兵又看向周游。
　　“那你呢？你也是游商？”
　　周游笑着答道。
　　“不是。”
　　“那在城里有过登记？”
　　“也不是。”
　　“以前来过乐园？”
　　“是第一次到这地方。”
　　于是乎，士兵用牙齿发出了声不屑的嗤笑。
　　“表现的那么胸有成竹，我还以为是谁呢.......原来是个乡巴佬........行了，你不通过。”
　　这回不光是周游，连付瑾都是一愣。
　　“等等，长官，他通过检查了，这还没登记呢，怎么就不通过了？”
　　士兵翻了个白眼。
　　“我看他像是被污染了，不行吗？万一让一个污染源进去，究竟是你负责任还是我负责任？”
　　“可长官，他是我带来的，我可以保证他的身份........”
　　“你保证？你是一级市民啊还是贵族老爷？你保证有用吗？”
　　付瑾急的汗都出来了，他小心翼翼地凑过去，然后递上一沓钞票。
　　“长官，您看，您是不是看错了，我这兄弟是个正经人，绝不可能.......”
　　那士兵甚至没有顾及四周的目光，心安理得地收下钱。
　　而后，却没有通融，而是瞬间变脸道。
　　“贿赂城防卫是吧？行了，你这期的信誉分扣没了，之后自己去接处分吧。”
　　付瑾瞪大了眼睛。
　　“等等，长官，您这是.......”
　　士兵只是斜了一眼。
　　那意思十分明确。
　　要不你自己进去，要不我让像刚才那样让人把你拖出去。
　　付瑾立刻手足无措。
　　他也不知道怎么偏偏在今天遇到个不讲道理的。他扣了一期信誉分倒是没啥，可周游毕竟救了他一命，直接把人扔下......
　　幸好，某人这时拍了拍他的肩膀。
　　“付老哥，你先进去吧，不用管我。”
　　付瑾却是不肯走。
　　“周兄弟，我虽然是个贪生怕死的家伙，但做生意一向是以信誉为本的，我怎么都不可能......等等，我联系下内城的朋友，我让他们过来应该能保你........”
　　周游摇摇头，没再去管付瑾，而是走到了那士兵面前。
　　对方挑了一眼，接着嗤笑道。
　　“怎么，不服，你想动手？”
　　看样子，他是巴不得周游动手，这样周围那众多的枪口足以几秒内就把其打成筛子——
　　然而，某人却是否认了这点。
　　“不，我只是想问下，如果我不想走流程的话，应该怎么才能进去？”
　　“不想走流程？”对方看周游就仿佛看一个神经病般。“行啊，只要你能掏出一等公民或者贵族的身份证明来，我立马让你——不，跪着请你进去，成不？”
　　“这个确实没有。”
　　“那你废什么话——喂，这又有个闹事的，赶紧把他.......”
　　没等他说完，周游已经推过去张卡片。
　　士兵一开始以为仍是贿赂，还想开口讥讽几句，但待到他看到那卡片的样子，整个人突然呆住。
　　“这个是........不是.........难不成........”
　　而周游则是继续笑道。
　　“请问下，这个能让我跳过流程吗？”
　　这时，士兵才回过神来，他不可置信地看着那卡片，接着忽然咬牙说道。
　　“不对，就凭你这种流民，怎么可能拿的出这种东西，是仿冒的，一定是仿冒的......”
　　说罢，他又从桌底下翻了半天，拿出了个一看就很昂贵的器械，在卡片上扫了一遍。
　　然而，回馈的结果又让他再次呆住。
　　——绿光，确认无疑。
　　见到他长时间没有动作，周游再度敲了敲桌子。
　　“我说.......”
　　岂料，这时，士兵忽然飞速地扫了周围一圈，然后猛地按下了身边的按钮。
　　刺耳的警报声瞬时响起，下一刻，所有的枪口都转了过来，齐齐对准周游！
　　而士兵则是扯着喉咙，在那喊道。
　　“这家伙想要强行闯关，而且带着严重污染.......按照王上颁布的紧急法令，对于这种犯罪着城防卫拥有最高执法权.......开枪，杀了他！”
　　周游就那么看着对方那惊慌，却掩不住贪婪的面容，忽然哑然失笑。
　　——得，我还是高估这剧本的道德水准了，没想到官方都能干出黑吃黑这种事。
　　而旁边的付瑾已经彻底傻了。
　　因为视角关系，他并没有看到周游的通行证，只是看见某人推过去了什么东西，然后士兵突然按响了警报，下达了绝杀令。
　　.........这是怎么回事，这又发生了什么？
　　他甚至连话都没能说出来，只能听到周游平静的声音。
　　“付兄。”
　　付瑾完全死本能地回道。
　　“........怎么了？”
　　“麻烦你离着远点，我怕波及到你。”
　　说罢，周游已经是抽出万仞。
　　他倒是不顾忌这些枪口——反正和之前公爵那些手下不同，这些枪械都是老式的步枪，也没附什么魔，基本对他毫无威胁性。
　　至于之后的增援.....
　　他是需要闹大了让上级过来就行——要知道与他交易的‘丹恩先生’身份明摆着不低，只要在上级亮出他的名号，估摸一切都能迎刃而解。
　　然而，就在这时，一个冷厉的声音忽然传来。
　　“谁按响了12号特殊警报？发生了什么事？”
　　话语间，一个身穿整齐军装，表情严肃的年轻人走了过来。
　　见到这位，士兵一个哆嗦，然后立刻起立，行礼。
　　“许中尉，是，是我！”
　　年轻人盯了他一会，然后缓缓说道。
　　“我认得你.......你刚进入城防卫不过三个月吧？还是托你叔叔关系进来的.....你知道什么情况需要按下12号特殊警报吗？”
　　士兵咽了口吐沫，然后立刻回道。
　　“是有怪异袭击，外来者暴乱，以及高污染物出现时，才能按下12号特殊警报........”
　　“那你告诉我，怪异，暴乱，以及高污染物在哪？”
　　在年轻人的注视下，士兵的腿已经有点开始哆嗦——但他还是强撑着指认周游。
　　“许中尉，就是他，身上有高污染物嫌疑，并且想要强行冲卡.......”
　　年轻人看向周游，但并没有在那笑脸上停留，而是很快转到了万仞。
　　旋即，目光有些凝重了起来。
　　“好一件杀器.........”半晌，他摇摇头，又对士兵说道。“我说你，你说他有高污染物，有什么证据吗？”
　　士兵已经傻住。
　　——证据？对于这种不都是先杀后问的吗？
　　不过事到现在这种程度，也没别的找了，他也只能继续说道。
　　“中尉，我看起来他确实.......”
　　“你看起来？检查仪器有警告吗？”
　　“......没有。”
　　“那他有什么十分明显的污染特征吗？”
　　“也没有。”
　　“那你怎么看出来的？”
　　用仿佛能穿透人心的目光看了其一眼，见到士兵彻底哑口无言，年轻人这才对周游开口。
　　“不过话说回来，士兵的指认是有高优先度的......而且我们这块也没功夫进行确认......那你对自己有什么能辩解的吗？”

第八十八章 城中
　　辩解？
　　周游盯着对方，忽地笑出了声。
　　“好吧，我只是想把我通行证给这个长官，谁料到他不知怎么回事，忽然按下警铃，接着指认我为携带污染还想闯关的......”
　　这句话刚落下，旁边就有两个喊声响起。
　　“通行证？周老弟你怎么弄到的？？”
　　“他撒谎！！！”
　　然而，年轻的士官统统没有理会这两位，只是紧盯着周游，问道。
　　“你有什么证据？”
　　周游耸肩。
　　“这位长官刚把我通行证藏衣兜里，你翻下不就得了？”
　　许中尉转过眼。
　　“把你上衣脱下来。”
　　“许中尉，我——”
　　“我说，脱下来。”
　　士兵憋红了脸，似乎是想拼死挣扎一下——但看着许中尉那冷漠的眼睛，最终还是脱掉自己的军服，然后颤颤巍巍地递了过去。
　　而许中尉翻了翻兜，很轻易地便找出了那张卡片。
　　“列兵，你有什么能解释的？”
　　“我——”
　　还没等士兵说话，许中尉又开了口。
　　“别说这是你叔叔给你的，他那人我知道，还没有本事给你弄一张一等公民的通行证出来。”
　　“.........”士兵的言语被硬生生地噎了回去，但他绞尽脑汁想了半天，总算是找出了另一个理由。
　　“我是没收......对，我看这家伙装扮根本不像是能拿到通行证的家伙，很可能是赃物，所以才暂时扣了下来.......”
　　这回连付瑾都露出了张鄙夷的表情。
　　——前言不搭后语，前面刚说周游是高污染强行闯关的，后脚又说这是赃物.......是人都能看出这还是在撒谎。
　　然而，许中尉偏偏点了点头。
　　“这说的也是........雷明。”、
　　他身后的一个勤务兵立刻行礼。
　　“在！”
　　“这通行证的落款......应该是丹恩议员那面发出来的，你给他们去个电话，核实下通行证的来处。”
　　“是！”
　　看着那勤务兵一路小跑离开，场面瞬间就陷入了寂静。
　　士兵脸上的冷汗越来越多，反而周游抱着双臂，十分感兴趣地看着对面的年轻人。
　　很快的，勤务兵便回报。
　　“长官，丹恩议员并不在府中，但其秘书表示，其确实在之前赠予过一批通行证，受赠与者的名字，相貌，特征以及识别码对方也已经发过来了.......”
　　听到这话，士兵腿一软，直接就那么瘫软在地。
　　而许中尉则看都没看他一眼，而是仔细对照着电脑上的文件，最后点点头。
　　“确认无误，是本人.......对了，雷明，这上没有写，丹恩议员这次总共发出去多少张？”
　　“总共......二十七张。”
　　这回，连许中尉那冰冷的脸上都出现了几分愕然。
　　他都如此，旁边的付瑾更是不顾体面的尖叫道。
　　“二十七张？！！怎么可能？？？？”
　　而众多热切的目光也集中在周游身上。
　　那些民众看着他，就仿佛看着一样稀世的珍宝，又仿佛是看一座能够翻身的通天大道——
　　然而，那勤务兵咽了口吐沫，又小心翼翼地开口。
　　“根据那面的表示，这二十七张是预付款，之后还会给更多......顺便秘书还表示，丹恩议员这几日就将回返，之前说好的条件都已经准备完全，将由议员本人一起带回，如果先生有时间的话，还请到府上一叙.......”
　　这回，连尖叫声都没有了。
　　许中尉用奇怪的目光看了半天周游，方才说道。
　　“周先生，实在抱歉，没想到您居然是丹恩议员的贵客........”
　　周游则是满不在乎地笑道——无论是尊敬还是侮辱，他都表现的和他无关一般——
　　“没事，那我现在可以跳过流程，直接入城了是吧？”
　　许中尉当场说道。
　　“当然，您已通过了检查，而且作为一等公民来讲，本来就是不需要排队的，我马上就安排人领您入城.......”
　　“不必了，我想自己进去看看。”
　　“可是以您的身份.........”
　　“放心吧，只是看看而已。”
　　见此，许中尉也没什么拒绝的理由，只能让开半个身位。
　　不过周游并没有着急走，而是拍了拍旁边付瑾的肩膀。
　　“付老哥。”
　　“额，周老......不对，周先生？”
　　“多谢你刚才冒着危险来帮我。”
　　付瑾还没回过神，只是下意识地回答道。
　　“那个......不谢？”
　　“我这人还是知恩必报的，况且老哥你开了好几天车累得够呛......这样吧，我手里的也不方便给你，但好像丹恩那面还欠我点尾款，之后你过去说一下，直接匀出一张通行证给你，可好？”
　　“........好？”
　　众多热切而嫉恨的目光瞬间集中到了他身上。
　　而周游则是对许中尉点点头。
　　“那就麻烦你了，哦对了，我这个付老哥的事情还得麻烦你帮忙证明下.....”
　　“当然。”
　　见到周游的身影渐渐消失，许中尉这才吐出口气。
　　“最近城里越来越乱了，这来的又是什么神仙.......算了，反正无论发生什么都和城防卫无关，我们守好大门就可以了。”
　　他正打算离开时，忽然瞥见身边一个烂泥般的身影。
　　“对了，我差点忘了这个了.......冒犯一等公民.....不，既然是丹恩议员的座上宾，那至少也是个特等公民级别了........不过我也不是那么残忍的人，就从轻处罚，把他和他叔叔一起扔到焚化炉里吧。”
　　听到这话，士兵终于是回过了神，连忙想要抱住年轻人的大腿求饶。
　　“中尉，中尉，饶命，饶命啊..........”
　　听到这话语，许中尉忽然露出了张难得的笑容。
　　他蹲下身，抓着士兵的头发，硬生生地将其从地上拉了起来。
　　“我说了，这已经是从轻处罚了，而且还是看在你叔叔是个老资历的情况下......否则的话，我就直接按照规定，把你们全家送去喂怪异了——如今只死你和你介绍人两个，你居然还想求饶？”
　　说罢，他把士兵一扔，然后兴致阑珊地挥挥手。
　　很快的，就有俩勤务兵上前，把那烂泥般的身体给拖了下去。
　　干完这事后，许中尉也离开了这地方，于是门口再度排起了长龙。
　　直至许久之后，才有个尖锐的爆鸣声骤然响起。
　　“卧槽，我真不是在做梦吗！！！！”
　　一些离着近的人——包括士兵在内——转过头，然后不约而同的，纷纷啐出了口浓痰。
　　淦，这走狗屎运的家伙——我怎么就没碰到这种好事？如果是我的话，别说开几天车了，就算跪在地上叫亲爸爸也愿意啊！
　　............
　　......
　　..
　　而此刻，周游已经走进了城里。
　　中途他特地寻了个没人的地方，用九流的办法将自己改头换面一番——如今他已经是个满脸愁容的中年人，虽然瞒不过那些别有用心的家伙，但起码糊弄些普通人已是足够。
　　在之前的路程中，周游也从付瑾嘴里得知，乐园是分四个区域的，靠近城墙这边是外城区，住的基本都是奴隶，杂役，外来的雇员，以及少数刚升上级别的三等公民，再往里点是核心区，住的是三等二等公民，以及巡演剧团这些直接受乐园雇佣的，紧接着是中心区，住的是一等公民以及各路商会的工作人员，至于最里面.....
　　则是王城，住的是王上，贵族，以及少数超越一等的特级公民。
　　此刻他正处于外城区，放眼看去，皆是一片忙碌......却又肮脏的景色。
　　街道上人头攒动，浑浊的空气中弥漫着汗臭，排泄物，腐烂食物，以及说不出味道的恶臭，道路间积满了污水，每走一步都能听到‘啪嗒’的踩水声。
　　两旁的建筑年久失修，不过和地城不同，多少是拿砖石搭建的，只是窗上都糊着破报纸和塑料袋，偶然间能见到几个稍微现代那么一点的，但仔细看去，就能发现外墙早已剥落，露出锈迹斑斑的钢筋。
　　而在人群中，奴隶背着沉重的货物在缓慢通行，那背脊已经被压弯到了一定程度，身上的衣服亦如同破布一般——周游甚至还看到十三四岁的男孩在拖着比他还大的垃圾袋，那瘦小的身子几乎被压到地面，但还在艰难地缓慢前行着。
　　但哪怕工作如此辛苦，这里却没有监工。
　　很简单，乐园对这些奴隶的要求只有一点。
　　能干干，干不了就出去。
　　没有皮鞭，没有威胁，甚至没有奴隶主对于奴隶的训斥，然而就是这么一条规则，却让所有人都拼了命干活，哪怕活活累死都在所不惜。
　　不，换种话来讲，在这世上哪怕平稳的死亡都是难得的恩赐。
　　周游换了身装束，但那肮脏的样子在这里依旧不怎么起眼，不过看他刚进来，还是有些人把他当成了目标。。
　　一只手悄无声息的伸进了他的衣兜里，周游连看都没看一眼，直接按照惯例，握住那手腕，轻巧地将关节卸下，然后将其甩到了一边。
　　没做太过分，但也表明了自己不是好惹的。
　　于是乎，几双窥探的眼睛又隐在了人群之后。
　　不消片刻，又有几个人凑了上来，但这回是干苦力的人力车夫。
　　“客人，刚进城吧？”
　　“有什么投靠的亲戚或者打算去人力资源局报道吗？”
　　“坐我的车吧！便宜，干净，一天一洗！”
　　周游在想了想后，还是挑中一个比较老实巴交的，而后坐了上去。
　　那个丹恩议员确实邀请他去宅邸里坐一坐，但听那意思人和遗体都没回来呢，没熟悉的人周游也不想这么早过去，免得在这不知敌友的家伙面前露出什么破绽。
　　至于之后的.......
　　先找到三三，免得出什么意外，然后是探查下皇宫，弄清楚那所谓的王上与这血月有没有什么纠葛，再在乐园里找找办法，看看能不能把那东西从天上淦下来......
　　但无论如何，他必须有消息来源。
　　这乐园比他想象的还要大得多，光外城区就不知道占地多少里，他人生地不熟的，想要找人探查都是天方夜谭，如今想要开展工作的话，那就必须先寻到些熟人......
　　丹恩之前的理由已经说过的，等过几日再去，算是实在没辙的备用选项，其次基本就是那个剧团——可惜城里巡游剧团这么多，他也不知道上哪找夏尔......
　　所以说，最后的选择基本就只剩下一个了。
　　“客人，你打算去哪？”
　　周游想了想，然后说道。
　　“明顿街32号，麻烦快点。”
　　——这是之前骆良德和他说过的地址，按照三三的留言，这个老哥似乎是和她们一起走了，找到这家伙说不定就能找到自家的妹妹。
　　更何况以骆良德的机灵劲.......他是真不信这家伙在半道上会出什么意外。
　　谁料，那人力车夫听到这个词后，愣了几秒，接着居然说道。
　　“这地方去不了。”
　　“为什么？”
　　车夫老实答道。
　　“那里是核心区，非特殊情况，我们这种杂役是禁止进入的，如果让人发现的话，轻则当场打死，重则全家老小一起扔出城区。”
　　“.......这里的规矩这么严？连拉车过去都不容许？”
　　车夫露出了个早已习惯的笑容。
　　“客人，你刚来大概不知道，这城里每个阶级都是定死的，除非有什么升阶的机会，亦或者犯了什么错误，否则奴隶的孩子永远是奴隶，三等公民的孩子永远是三等公民，而这也是这里最严格的东西，别说违反了，哪怕碰下都会遭受严重的惩罚。”
　　“.......那你认识道不？”
　　车夫本来以为这活吹了，听到这话，立马浮现出了个笑脸。
　　“认识倒是认识，如果客人你需要的话，我可以给你拉到分隔区那面，但之后就需要你再打车，或者自己走路去了。”
　　“那就这样吧，麻烦你了。”
　　周游递过去几个硬币——这是他在剧团时赚到的工资——而那车夫则是喊了声：“您坐好嘞！”，便拉着车，在川流的人群中飞速奔驰。
　　........不得不说，这感觉就仿佛回到了清末......啧，这么一想想，水天佛那家伙似乎都比这地方好处理.......
　　周游摇摇头，然后闭上眼睛，静静地感受着车水马龙的喧嚣，肮脏不堪的臭味，那些苦力和奴隶们的高喊，一些小商小贩的叫卖，以及......
　　越发紧迫，似乎随时都有可能到来的压迫感。
　　........
　　.....

第八十九章 再遇
　　大概是干的确实久了，哪怕在这种人头攒动的环境里，车夫依旧能拉着周游稳定前行，甚至很多明显过不去的地方都能让他用稀奇古怪的方法拐过去。
　　最后，车停在了处钢铁城墙之前。
　　这里比外城的城墙要矮上许多，但仍然额那个一样，仿佛不可跨越的天堑一般，将整个世界分成了两截。
　　外面肮脏的世界是一头，而里面是另一头。
　　门口驻守的士兵并不多，见到有人过来，便皱着眉头想要向前阻拦。
　　“之后就是核心区了，你们有进入许可，亦或者是有人帮你们申请通过证明吗？”
　　和外面相比，这里说话倒是和气了许多。
　　再转头，车夫已经一溜烟的跑了，明显不想扯进这种事态里来，而周游则是笑着摇摇头，然后将自己的通行证递了过去。
　　士兵一愣，不可置信地看着周游那破破烂烂的衣物，又看了看卡片，连忙去挂了个电话，等到肯定的答复后，才恭恭敬敬地低下头。
　　“不好意思，耽误您时间了，您可以随时进去......对了，需不需要我们人陪同？核心区虽然不像是外城这么乱，但治安也说不上良好，您这种身份的......”
　　周游摆了摆手，然后便溜溜达达地走进了门里。
　　只留下士兵面面相觑，半晌，其中一个人说道。
　　“一级公民哎，穿成那样......到底是在想什么？”
　　另一个耸耸肩。
　　“谁知道呢......我听说那些有钱佬都有些怪癖.......说不定他就想扮演成乞丐呢？”
　　“啧，这帮变态，要是我有一等公民的级别.......”
　　..........
　　....
　　.
　　周游自然听不到这些对他的评论。
　　走过这一面城墙之后，环境一下子就好了很多。
　　虽然仍旧看不到什么绿化植被之类的东西，但地面总算是有人打扫了，起码不至于走两步就能踩到一块排泄物，房屋整齐了很多，街上行人也不再是那瘦骨嶙峋，能数清肋骨的模样——
　　怎么说呢，多少从非洲饥民跳到了第三世界贫民的程度。
　　周游这装扮在外城区算大流，但在这里就有些格格不入了——不过最多也都是投来些疑惑的眼神，估摸都把周游当成刚入城，准备投靠亲戚的那种了。
　　周爷也没在乎这些，而是稍微打听了个路，便朝着那明顿街32号赶去。
　　然而。
　　等真到了地方，他立马就有点懵逼了。
　　街道是存在的，但眼前这屋子.......
　　放眼望去，只能见到片焦黑的残骸——这里似乎是遭了大火，如今已经被烧的一干二净。
　　不过从痕迹上来看，似乎不是最近发生的事，而是至少得半年往前了。
　　随手抓住了个路人，不顾对方那满脸厌恶的表情，周游堆着笑说道。
　　“师傅，劳驾帮忙打听点事呗？”
　　那位看起来是个三等公民，身份上的差距让他想赶紧离着周游远点，然而不知为何，某人手却如同铁箍般，拉着他死死的不放开。
　　不过就在他想招呼警察的时候，周游的眼睛忽然一眨。
　　下一刻，思维倏然混沌，虽然那身衣服依旧破烂，但不知为何却是亲切了许多，他喃喃地回道。
　　“呃，是有什么事吗？”
　　周游的笑容越发开朗。
　　“没什么事，只是想问下，这个屋子出了什么事了？怎么烧成这幅德行，而原主人又去哪了？”
　　那人挠挠头，回答道。
　　“我也不太清楚，只记得这里的人涉及到了净世军，然后就让警察给烧了，至于原主......或许被逮了或许死了？谁知道呢.......反正出了这档子事后，这片土地也没人敢要了，就这么堆到现在......”
　　........净世军？
　　周游一愣。
　　这名词他之前也见过，是在夏尔那信封上，当时以为只是乐园直属部队什么的，但现在看起来.......
　　好像是违法犯罪的东西啊？
　　怪了，那大姐虽然蛮横，但也是乐园直属的单位，怎么扯上这东西了？
　　他还想要仔细再问，不过这时转角处又走出来了两个路人，为了防止被人发现什么蹊跷，他也只能先松开手。
　　而那家伙则晃了晃脑袋，似乎不知道自己在哪里——然而最后还是一脸懵逼的离开了。
　　而周游则是站在那里半晌，还是无奈地摇摇头。
　　——得，出师不利，第一个就没了。
　　那剩下的......要不去找找夏尔？
　　但就在他刚想动地方的时候，在眼角的余光中，忽然瞥见了点什么。
　　左右环顾一圈，见那俩路人已经离开，周游几个闪身，已经到了废墟中的某个角落。
　　这里依旧只有堆被烧焦的木头渣子，然而刮开外面的污痕，一个不怎么起眼的白色痕迹就出现在了眼前。
　　别人大概只会觉得这是个没烧干净的玩意，然而周游却认得，这是地城黑帮中专属的联系方式。
　　........骆良德那家伙来过这里？
　　周游皱了皱眉，然后如同鬼魅般抽身离开——而在走之前，他还顺道把那痕迹捏了个粉碎，彻底毁去了一切的证据。
　　.........
　　从那废墟为起点，骆良德留下的记号一路蜿蜒，最后周游停在了处毫不起眼的矮屋之前。
　　后退一步，仰起头，并没从其中看出任何的问题，而后周游这才敲响了房门。
　　起先没有回答，就仿佛这屋子里面空无一人一般，但伴随着周游变换敲击方式，屋内终于响起一个嘶哑的声音。
　　“.......谁啊？”
　　听着那熟悉的语调，周游不自禁地挑起了个笑容。
　　“是我。”
　　对方一顿。
　　下一刻，那破门被迫不及待地推开。
　　而出现在面前的，则是骆良德那热泪盈眶的脸。
　　“周老弟，你怎么换了张脸.....不对，你终于来了啊！！！！”
　　感情激动的，就好似看到了亲爹一般。
　　周游侧开身子，免得让那鼻涕眼泪沾自己一身，接着皱眉问道。
　　“不是，骆老哥，你怎么了？我不是给你张通行证吗，一级公民怎么都不可能沦落到这种程度吧？”
　　谁料到，这句话不说还好，一说之下，骆良德瞬间就悲从心来。
　　“周老弟，那通行证没了啊！！！老哥我这段时间受足了苦，甚至已经整整三天没吃东西了.....你得拉我一把，你真得拉我一把啊！！！！”
　　周游找出万仞，用剑柄制止骆良德又想扑上来的举动，然后皱着眉头问道。
　　“等等等，怎么回事，你慢慢说，我有点听不懂——还有三三她们呢？这两个姑娘应该和你在一起，她们又怎么样了？”
　　谁料到。
　　听到这话，骆良德哭声一止。
　　他就这么看着周游，支支吾吾了半天，才像是十分羞愧地说道。
　　“周老弟，老哥我对不起你啊，那俩妹子确实是和我一块走的........但怎么说那本.......”
　　“中途我不小心把她们给丢了......不对，也不应该这么说，是她们把我给丢了.......”
　　“........啥？”
　　...........
　　十几分钟后，附近的一家餐馆里面。
　　骆良德正狼吞虎咽的吃着东西。
　　这里并不算多豪华，顶多是附近居民用餐的地方，菜品也十分粗劣，仅是一些黑面包和土豆泥之类的，肉菜顶多是一些简单烤制的鸡肉猪肉。
　　但就算如此，这种菜肴也好过世上九成.......或者说，就连地城中那些官员都很难吃到这种食物。
　　周游按着自己的脑仁，缓缓地吐出了口气。
　　他本来是想当场问个清楚的，但无奈骆良德这家伙已经饿得半死，再加上情绪太过于激动，险些就那么抽过去，无奈之下，他也只能将其拖到附近的餐馆，先让他填饱肚子再说。
　　餐馆老板的目光总是有意无意地扫过来，似乎觉得俩人很容易吃霸王餐，但心烦意乱的周游根本就没去管，而是等骆良德又塞下整整半块黑面包之后，才说道。
　　“骆老哥。”
　　“（艰难的吞咽），周，周老弟，你，你说。”
　　“.......你先把嘴里东西咽下去的吧。”
　　骆良德抓起旁边的酒杯，用泛酸的啤酒勉强顺下嘴里的吃食，接着才说道。
　　“呼，我活了大半辈子，是第一次吃的这么舒服......对了，周兄弟，你刚才问啥来着？”
　　周游深吸一口气。
　　“你通行证没了是怎么回事？还有三三她们怎么和你失散的？”
　　骆良德终于想起了这茬，脸瞬间变得通红。
　　“那个.....这个.....哎，我和老弟你直说吧。”
　　纠结半天后，他索性干脆地说道。
　　“我之前确实和你妹妹一起走的，本来一切都挺顺利的，因为你把补给全给她了，而且我还带着不少的干粮，正常来讲是绝对能走到乐园的，但是.......”
　　“但是什么？”
　　骆良德摇摇头。
　　“人走背字喝凉水都会塞牙缝........这一路上的怪异我们都避开了，谁料到眼瞅着马上到乐园了，却突然遇到了波劫匪.......不对，也不应该说是劫匪........”
　　他挠了挠脑袋，整理了下贫瘠的词汇，而后继续说道。
　　“怎么说呢.......那群家伙的水准也不像是劫匪，而且不知为何，一上来就说要检查队伍——当时我们正混在个游商队伍里。游商嘛，你也知道，出行带着全部的身家财产，自然是不肯让他们搜查，结果刚有人上去理论，就直接被那群家伙给弄死了，然后商队一阵大乱，有些人想和他们拼命，不过其中也有些分歧，说是........”
　　眼见得骆良德话说的越来越长，周游不由得敲了敲桌子。
　　“说重点。”
　　“重点？哦对了，我有点跑题了——总而言之双方最终还是打起来了，不过那群商队还是打不过对方，人是一片一片的死，但就在我和你妹她俩准备开溜的时候，打斗的声音又引来了个怪异，结果双方对打变成了三方混战，没办法，我们只能分头就跑........结果这么一下子就找不到人了.......”
　　周游没说话，而是轻轻掐起了自己的人中。
　　反倒是骆良德安慰道。
　　“周老弟，你放心，当时所有财产——包括我那张通行证都放在她们那，而三三小姐又带着那把提琴，正常来讲绝不可能出什么事的.......要不我怎么说是我被丢了呢........”
　　周游叹了声。
　　“但她们俩终究还是姑娘，而且一个眼睛看不到，另一个年纪又太小........算了，等会再说这个，反倒是你，先和我说说，你既然没通行证，又是咋混到这乐园里的？”
　　骆良德摸着鼻子回道。
　　“这个嘛.......我发现找不到她俩，自己又身无分文，实在没办法，只能死皮赖脸地混进个剧团.......对了，周兄弟，你知道剧团是什么吧？”
　　“知道，然后呢？”
　　“——当时我混进剧团，在里面当上了个临时杂役，本来人家只是说带我到乐园为止，然而我偷了个奸耍了个滑，在入城之后，趁着他们整修之际钻进了他们的车底，然后便被夹带进了核心区.......”
　　骆良德说的有点口干舌燥，又招呼老板给他上了杯啤酒——看起来花周游的钱他是一点都不觉得羞耻，然后才说道。
　　“本来我是想投奔亲戚的，但谁料到当时他们犯了事，人早就不知道跑哪去了，没办法，我也只能留下记号，指望你，或者王平灵那姑娘看到然后寻到我........结果不知道为啥，明明你和她们都应该比我早到的，我等了大半个月却都没看到你们人影.......”
　　周游闻言陷入了沉思。
　　骆良德不像是撒谎的样子，而且以周游对他的了解，虽然这家伙贪生怕死，偷奸耍滑，但也是知恩图报的主，断不会扔下三三她们不管。
　　所以说，看起来真只是暂时的失散。
　　但问题也来了，现在最能指望的指望不了了，在这么占地广阔的一个乐园里，周游又怎么如大海捞针似的找这么两个人？
　　难不成真去请求丹恩的帮忙？
　　想了半天后，周游也只能暂时先叹口气。
　　“不过你说的没错，有那把琴在手，她俩确实应该出不了什么事，只是找起来.......哎.........对了，骆老哥，我还想问你点事。”
　　“.......什么事？不，周兄弟你放心，哪怕只是为了蹭张饭票.....不，弥补我的过错，无论你说什么，我能办到绝对会去办.......”
　　“也没什么，只是有点好奇而已。”他随口说道，“你知道净世军是个什么东西吗？”
　　下一刻，餐馆之内瞬间针落可闻。

第九十章 故事
　　有一说一，周游说话声并不大，甚至很低——然而在此刻，餐馆中就仿佛是进入了恐怖片的片场一般，老板的笑容凝固在了脸上，服务员停止了上菜，就连后厨间烹饪的声音也一同消失。
　　所有人，都转过脑袋，用一种恶意，冰冷，而又万分奇怪的目光看着两人。
　　骆良德的冷汗唰一下就下来了。
　　没有任何迟疑，他就急忙对着所有人道歉。
　　“对不住对不住，我这兄弟今天刚来乐园，还不懂规矩.......我马上就回去教他，还请各位谅解.......”
　　听到这话，周围的人群才逐渐恢复正常，而骆良德甚至顾不上把剩饭打扫干净，连忙从周游包里掏出一堆铜板扔到桌上，接着便拉着他赶忙离开。
　　直至拐入一条僻静的小巷子之后，他才长舒一口气。
　　“周老弟，你这口无遮拦的毛病得改一改了......刚才你差点吓死我！”
　　周游歪歪脑袋。
　　“到底是怎么回事？怎么一说净世军这帮家伙一下子就这样子了？”
　　骆良德环顾了圈四周，见没有人影，才小声开口道。
　　“周老弟，你了解净世军这个东西？”
　　周游诚实地回答。
　　“不了解。”
　　“那你为啥问我？”
　　“因为刚才找你时正好遇到你亲戚邻居，他说这家人是因为和净世军有牵连才.......呜呜呜.......”
　　骆良德一把捂住了他的嘴，好一会后，才松开手，满脸冷汗地说道。
　　“哪个王八蛋这么碎嘴子.......周老弟，这事你可千万别往外说啊！”
　　周游依旧是那副表情。
　　“那你总得和我说下这是什么吧？”
　　骆良德犹豫了半天，方说道。
　　“这个怎么和你说呢......算了，干脆把乐园的起源和你说下吧。”
　　他伸出手，指了指天上的血月。
　　“周老弟，你知道自从这玩意降临之后，整个世道都完了吧？”
　　“这倒是知道。”
　　“那你可知这个造成了多少死伤？”
　　“这个不知。”
　　骆良德夸张地比划出了个数字。
　　“九成，在讯息中断之前，整个世界的人口去了九成！剩下的也都在避难所里苟延残喘，等待着怪异找到他们.......”
　　周游静静地听着。
　　而骆良德则是继续道。
　　“这样下去不出几年，人类就得彻底灭亡——然而就在这时，有一个人横空出世，救整个世界于水火之中.....”
　　“王上？”
　　“没错，就是他——这位带来旧世界的知识，给了人类几分抗拒怪异之能，然后又集结幸存者，在这里建造出了乐园........这才让人类免于灭绝。”
　　“他可谓是人类唯一的救世主，是那最后的希望，任何神明的称号都无法冠于他的身上，所以从此以后，人命就称其为王上.......亦或者，天命本身。”
　　周游神情终于是一肃。
　　........他知道别的剧本里有天命之人，就如同翼王石达开一样，而在其中有些拯救成功了，有些则拯救失败了，但这个‘王上’........是不是也是其中的一员？
　　而且另一点。
　　这剧本怎么都不像是拯救成功的样子，若那位真是天命之人，他现在究竟有没有出事，亦或者是敌是友？
　　但最后，他还是继续问道。
　　“你说的这些和那净世军有什么关系？”
　　骆良德道。
　　“但你也看到了，这乐园本来就是矛盾重重，很多地方都把人不当人看，自然也就有许多反对的声音......乐园刚创立时就有这么一帮家伙，自称是净世军，意图杀死王上........当时闹得相当大，不过幸好后来被镇压了下来，但也因此成了禁忌.......”
　　“可根据你亲戚的事情，这东西现在似乎还有？”
　　“有是有，不过就和阴沟里的老鼠一样，成不了大气候.......怎么说呢，用旧时代的话来形容，就好似恐怖分子一样吧，所以餐馆里的人反应才那么激烈........”
　　周游回想起夏尔。
　　........他怎么也想不到那团长能与恐怖分子有关联。
　　不过他最后还是将这个事默默记下，然后看了看骆良德那狼狈样子，想想后，又从包里拿出了张通行证。
　　“........周兄弟，你这是？”
　　“拿着吧，我本身就是要许你一张的，现在那张既然在我妹妹手里，那就再补你一个好了。”
　　然而，骆良德看了那黑色卡片半天，竟然是摇了摇头。
　　“我不能收。”
　　听懂这话，周游略显惊讶。
　　“........为啥？骆老哥你可别和我说不好意思——况且我觉得你也没不好意思的脸皮。”
　　骆良德没在乎周游的调侃，而是叹了口气。
　　“我之前确实对这东西千思万想，但等到了乐园才发现，那一等公民的身份实在不是我能消受的起的——老弟你大概不知道，这乐园不养闲人，除了贵族以外，其余人都得负担起自己应得的义务，而老哥我这点本事.......”
　　他看着自己粗糙，长满老茧的手，露出了几分苦笑。
　　“我除了偷和耍机灵以外，基本也不会别的了，当个二等公民勉勉强强，但一等.....那是真承受不来。”
　　周游看着骆良德，感觉那并非是虚情假意的推辞，而是真心实意的不想要，还是把那张卡片收了回来。
　　而后，他说道。
　　“算了，之后再说吧，咱们现在还有点更重要的事需要办。”
　　骆良德挠挠头。
　　“重要的事......是找三三她们？”
　　“那也挺重要，但现在先需要干的......”
　　周游看着骆良德和自家如乞丐般的样子，吐出了口浊气。
　　“.......咱们先去寻个落脚地再说吧。”
　　..........
　　....
　　..
　　同一时间。
　　王城区。
　　刚赶回来的查尔斯长舒口气，然后仰起头。
　　首先映入眼帘的，是一座占地广阔的建筑群。
　　白色构成了其中的所有，其间甚至见不到任何一点杂色，周围环绕着高耸的城墙，而城墙的四角矗伫立着仿若插入天际的角楼，远远望去，只能见到无数宏伟的建筑——但这都只是次要。
　　最引人注目的，是那扇与城墙浑然一体，同样通体洁白，却压迫感犹如山岳，哪怕仅仅是屹立在那里，都沉默着拒绝一切的钢铁大门。
　　这里是乐园的皇宫，是王上的居所，是整个世界仅存的希望之光。
　　然而，此时此刻，其中却没有任何的灯光。
　　除了月光以外，整个王城都黑洞洞的，甚至都听不到什么声音——那给人的感觉.....
　　就仿佛其中的存在，早已死去了一般。
　　“.......虽然说以现在的情况，和死了也差不了多少就是了。”
　　“大人，您说什么？”
　　这声音极小，旁边的随从一时没有听清。
　　查尔斯随意的摇摇头。
　　“不，没什么，你们继续吧。”
　　那侍从也没再去问，而是继续地虔诚趴在地面，朝着王宫那侧磕头跪拜。
　　这么多年了，无论愿或不愿，王上早已被冠上了神性，每个从外面归来的人，只要是身处于王城区，第一件事都是跪拜王庭，献上自己最为虔诚的祈祷。
　　但查尔斯是见过里面那人样子的，所以他只是装模作样地拜了两拜，然后便站起身，白无聊地等待着自家伙计完事。
　　半晌。
　　祈祷终于结束，那些随从解开自己的背包，将早已准备好的金银扔入到了护城河里面。
　　——这是他们此行五分之一的收获，按照惯例，应该敬奉给王上，以感谢祂对所有人的庇护。
　　而金银坠落下去，传来却不是溅入水中的声音，而是金属碰撞的闷响。
　　原因也很简单，在这许多年的供奉之下，护城河早已被各类贡品所填平，如今放眼望去，只能见到一道金光璀璨的弧线——
　　那感觉，就仿佛是神话中的景色一般。
　　只是哪怕都堆到了这种满溢的程度，供奉依旧没有停止，而且也没有任何人敢在这河里偷上一枚金币。
　　因为这是王上财产，整个人类都因他而得救，没人敢去触碰——或者说连触碰的想法都没人敢产生。
　　待到这一切完事之后，队伍才转向另一边。
　　和很多人想的不同，王城区确实住着乐园最少的人，按理说占地应该最小才对.......但事实恰恰相反，这里占地反而最大——甚至比其余几区加起来还要大。
　　离开皇宫，队伍开车又走了整整半个多小时，这才在一座庄园前停下。
　　跳下车，打发其余人去处理后事，查尔斯整理了下服装，确定没有任何污渍或者违反礼仪的地方，这才深吸一口气，迈入其中。
　　下一刻，光影倏然转换。
　　再望时，再不见那狂笑的血月，而是蓝天，白云，以及.......
　　明晃晃的太阳。
　　——是的，太阳。
　　温暖而又明亮的太阳高高悬挂于天际，无差别地将阳光洒落于周围——而眼中所见，则是一片郁郁葱葱的园林，树木青翠，鲜花绽放，甚至还有鸟儿的啼鸣响于耳边。
　　.......这并不是那种劣质的日光灯——当然，但也不是真的，而是公爵阁下花费重金，收集众多怪异生产的能源，硬生生在这里堆出了个‘人造太阳’。
　　哪怕放眼整个世界，这恐怕都是独一份的玩意。
　　而也由此可见，公爵的权利与财富究竟到了一种什么地步。
　　不过查尔斯对此已经见惯了，他连看都没看一眼，而是继续往前走去。
　　很快的，便有侍从看到了他的身影。
　　于是乎，一个身穿黑色礼服，长相英俊的管家连忙迎了上来。
　　“查尔斯阁下，您回来了？实在抱歉，我这里没得到通知，也还没做好接风的准备......还请您稍等下，我马上.......”
　　也怪不得对方如此诚惶诚恐——查尔斯的名头是侍卫长，看起来挺不起眼的，但在整个家族中其实是举足轻重的人物，乃至于可以算得权利中心一个。
　　用更简单的方式说，那就是公爵手下这么多人里面，他也算是个数得上号的。
　　而查尔斯则是皱皱眉，说到。
　　“中途接到命令，去办了件额外的工作，没想到却出了意外，耽误了些时间.......不过问题不大，公爵他老人家呢？我听说今天要开会，所以刚入城都没顾得上休息，就赶紧回返了。”
　　那个管家毕恭毕敬地说道。
　　“公爵大人还未到场，不过其余人都已经到达，请问是否需要我通知一下......”
　　“不需要，”查尔斯不耐烦地挥挥手。“你告诉我这次的会议厅是哪个，我自己去就是了。”
　　在管家的答案后，查尔斯便马不停蹄地朝着那边走去。
　　很快的，随着一扇鎏金大门的推开，十几双眼睛纷纷转了过来。
　　其中有错愕，有平静，但更多的则是纯粹的恶意。
　　——这就是政治，哪怕同处于一个阵营，但勾心斗角的斗争却从没有停止过。
　　半晌，有一个人突然笑道。
　　“瞧瞧，瞧瞧，这不是查尔斯先生吗？今天你不是报了缺席嘛，怎么又赶过来了？”
　　查尔斯冷冷地撇过一眼，没有说话。
　　和周游见时不同，这疯疯癫癫的男人在此刻却是格外的隐忍。
　　于是很快的，又有人接口。
　　“大概是怕在公爵大人面前失宠吧？毕竟这家伙是个外来户，而且你也别太怪他，毕竟我听说怎么来着.......对了，他刚在个任务上栽了。”
　　“你说是排查外围队伍，找到林家继承人的那个？我记得难度不高啊，连那些‘猎犬’都平安无事的回来了，怎么侍卫长大人亲自带队，反而栽了呢？”
　　而另一个讥笑的声音随之响起。
　　“谁知道呢，而且查尔斯兄弟不止放跑了那剧团，甚至连手下的亲随都折了几个——啧啧啧，就凭这水准，还做侍卫长呢，也不知道能不能保护公爵大人的安全.......”
　　之前无论说什么，查尔斯都是冷然以对，唯独说道最后一条时，才豁然抬起头，死死地看向那发话者。
　　“亚伯，你别太过分了。”
　　谁料，对方丝毫不惧，反而笑得越来越大声。
　　“过分？我实话实说而已，这有什么过分的？难不成查尔斯大人你打算把我们的嘴都缝上......”
　　而就在这剑拔弩张的时候，忽然间，一声高亢的叫喊忽地响起。
　　“公爵大人驾到！”

第九十一章 会议
　　顷刻，场面一下子就陷入了安静。
　　厌恶的，仇视的，憎恨的，别有居心的，在此刻统统闭嘴，所有人都静静地坐在座位上，等待着‘那人’的到来。
　　不多时，一个迟缓的脚步声响起。
　　没什么练家子的感觉，反而像是个身体虚弱的老人，然而在座的这些高官显贵仍旧正襟危坐，甚至都不敢抬头去看一眼。
　　不多时。
　　主位之上，一个人坐了下来。
　　这时，查尔斯才敢稍微抬了抬眼。
　　那是个普普通通的男人，说不上苍老到一定程度，但也绝称不上年轻，大概在五十多岁左右，身上的穿着也十分简单，材料看起来挺昂贵的，但样式只是家居休闲的那种样子。
　　然而，面对这么一个毫无威胁力的存在，所有人——包括查尔斯他自己在内，却齐齐站起身，恭敬地行礼。
　　“公爵大人！”
　　被称为公爵的男人环顾一圈，接着点点头。
　　“都坐下吧。”
　　声音不大，但总有种莫名的，仿佛压在人心头的威严。
　　待到所有人都坐下后，四大家中其一的首脑——也是文顿公爵这才开口。
　　“都是例行的会议，也不用那么紧张，大家当在自己家里就好。”
　　依旧无人敢回话。
　　毕竟此刻表现的再怎么和善，但在座所有人都是与其相处久的，也知道这面容平和的老人......在私底下有多么的狠辣。
　　幸好，文顿公爵也只是客气一下，很快的，他就靠在那金丝绒的椅背上，十分随意地说道。
　　“既然人都到齐了，那也别耽误时间了，先把这段时间的财政报一下吧。”
　　随着这声音的落下，马上的，就有个带着眼镜的男人站起。
　　“公爵大人，这是最近的账目，首先........”
　　文顿公爵就坐在那里，半眯着眼睛，听得似乎是漫不经心——但很快的，他便开口。
　　“收支还可以，不过有几点问题，首先是给萨伦商会的借款.......”
　　戴眼镜的男人恭敬地聆听，直至文顿公爵说完之后，才点头应道。
　　“是的，这些都会按照公爵大人您的吩咐进行改正。”
　　文顿公爵随意地挥挥手，让其重新落座。
　　“那么，下一个。”
　　很快的，又是个男人站起。
　　..........
　　不过几十分钟的时间，财政，政务，还有对王上朝贡等问题就被纷纷解决。
　　而查尔斯也是无声地叹了口气。
　　——这就是文顿家族这一代的掌权者，虽然没有任何传承与苏醒的力量，但光凭个人能力而言......就足以压垮这一切的牛鬼蛇神。
　　——可惜。
　　他老了。
　　虽然用了不知多少怪异物品，导致他现在仍然维持着五十多岁的面貌，但仍然老了。
　　所以说......
　　而在最后一条指示说完之后，文顿公爵喘息了几声，旁边的随从立马递过去张手绢——他捂着自己的嘴，咳出压在喉咙中的浓痰，接着才说道。
　　“小问题已经弄完了，那么接下来说正事吧。”
　　事关家族基础的东西，在这个男人眼里都只是小问题——当然，众人也知道，什么才是真正的大问题。
　　文顿公爵先转过头，看向查尔斯。
　　瞬间，仿佛被‘剥开’的感觉传入脑海。
　　查尔斯赶紧收起自己的那些小心思，然后站起，低头。
　　“公爵大人。”
　　而文顿公爵只是看着他，不斥责，也不说话，直至那眼神将他盯得毛骨悚然，旁边有些人忍不住嗤笑的时候，其才开口。
　　“你这次干的不错，与萨拉查那边的盟约算是帮我解决了个大麻烦，起码从此以后不用担心那老家伙背刺了.......”
　　出乎意料的，是夸奖的言语。
　　然而查尔斯仍然死死地低着头，然后说道。
　　“公爵大人，我......愧不敢当。”
　　“愧不敢当？你在说什么.....哦，我想起来了。”
　　文顿公爵就那么浑不在意地挥了挥手。
　　“不就是顺路给你的那个任务嘛，没完成就没完成，何必在意呢。”
　　查尔斯继续低头道。
　　“可公爵，那是林家的......”
　　“嗨，搜寻的又不止你这一路，别的不也没找到吗？况且......”
　　他扯出了张笑颜。
　　.....看起来似乎是笑，然而其中却没有任何笑的意思，反而配合那狭长的眼睛，有种爬行类的阴冷。
　　“我找那个小家伙，也只是想和其叙叙旧，毕竟你们也知道，当初林家关照过我不少，至于选帝之事......说真的，林家都衰落至此了，如果不是王上眷顾，他们早就被除名了，我又有什么需要担心的？”
　　查尔斯这才长舒一口气。
　　不过这并没有完，文顿公爵靠在椅子上——这时旁边侍从又适时递过了一杯葡萄酒。
　　嗅了嗅，却没有一丁点的贵族礼仪，文顿公爵直接将那杯酒一饮而尽，接着才道。
　　“不过说起来我也挺好奇的，你不是那种会大意的人，究竟遭了什么事情，才会失败的？”
　　查尔斯张开嘴，似乎是想要如实讲情况汇报——但不知为何，话到嘴边，他又是那个名字给收了回去。
　　“那个叫夏尔的剧团长不知为什么，身家比资料中要富裕的多，不光有一堆怪异物品，而且还雇佣了两个水准以上的传承者，猝不及防之下，我被控制了一段时间，然后就让他们分别突围出去了.......对了，大人，需不需要我调查下那个剧团长？”
　　这话说的没什么问题，那些下属也可以作证——只是把周游的作用给刻意含糊了过去而已。
　　而文顿公爵则是笑着说道。
　　“用不着那么费事，既然跑了就与我们无关了，况且我大概也能猜到那团长的来历......不过是个传信的家伙而已，算了，下一件，亚伯。”
　　听到这句话，立马有个金发碧眼的男人站了起来。
　　“我之前让你调查库夏那边的商队，你调查出什么结果了吗？”
　　然而，男人却立刻憋红了脸。
　　“大，公爵大人，我之前一直按您说的，在追踪那个怪异的踪迹，直至最近才调出人手来.......不过请您放心，现在期限还没到，我绝对会在之前给您提交调查结果。”
　　“是吗？”
　　文顿公爵点点头，依旧是那平和的表情。
　　“这个倒是不着急，我只是随口问一句而已，而且这段时间派发的任务确实有点沉重......辛苦你了。”
　　男人立刻回道。
　　“不辛苦，不辛苦，为公爵大人您效力是我的荣幸......”
　　没等他说完，文顿公爵便压了压手，示意他坐下来，而后又对另一个人说道。
　　“那么，我不在这段时间里，乐园里还有别的事情吗？”
　　那人同样起立，低头道。
　　“禀公爵大人，并没有什么特别值得关注的，唯一一点是联合商会的丹恩出了点意外，听说是差点死在了枯潮之中........”
　　听到这话，文顿公爵忽然咧嘴笑出了声，他环顾了圈自己的手下，然后说道。
　　“你们怎么看？”
　　这些位高权重的人面面相觑几秒，接着马上就有人说道。
　　“自不量力的蠢货而已，他大概是看张家现在也不行了，所以想着接替上位......可惜，他哪知道，四大家能够屹立到现在，所倚靠的从来都不是财产之类的......”
　　其余人虽然没说话，但也都露出了个认同的表情。
　　可文顿公爵却笑着摇摇头。
　　“你错了，那是个聪明人，真正的聪明人........如果是蠢货的话，根本不会有了这种基业，仍然在不断以身犯险，妄图谋个机遇........不过他现在确实也威胁不到四大家.......算了，要说的就这些了？”
　　这回场面陷入了沉默，好一会后，才有个人犹犹豫豫地开口。
　　“公爵大人，王上他现在的情况.......”
　　岂料。
　　就这么一句普普通通的话语，却让一直和和气气的文顿公爵瞬间冷眼。
　　“王上的情况用不着你担心，祂现在依旧很好，起码比上次我带你们觐见时好很多了........记得，虽然现在说是要进行选帝，但祂老人家依旧是乐园至高无上.....也是唯一的王，明白了吗？”
　　那人冷汗唰一下就下来了，连忙认错道。
　　“是我失言，之后我会自请惩罚.......”
　　文顿公爵压根就没听他说完，而是继续道。
　　“既然没什么事情了，那今天就去休息了吧......还有提防点库夏那面，现在林张两家都已经衰落了，张家甚至连个选帝侯都出不来，唯一能对我造成威胁的也就是他们了，虽然说......”
　　他露出了个讥讽的表情。
　　“领头的只是个白痴而已......但就算是白痴，那也是个体量极大的白痴。”
　　..........
　　....
　　.
　　走出会议室时，查尔斯依旧是板着张脸。
　　按照正常来讲，以他的地位，公爵府那帮下人是应该给他准备上一顿接风宴的，这也是内廷臣子相互交流......亦或者尔虞我诈的机会，但他却没有去赴宴，而是转过几个回廊，无声无息地来到了后花园。
　　会议才刚刚结束，这里也不见什么人影，查尔斯就那么走了进去，直至在十来分钟后，停在了个树篱迷宫之前。
　　这时，一个暴怒的人声忽地传来。
　　“艹，艹，艹！！明明时间是你规定的，也没有违反，凭什么还要特地来问我一遍......妈的本来我身上的任务就最重，为什么表彰那个白痴，反而.......”
　　很明显，这位是在发泄着什么。
　　查尔斯嘴角挑起了个笑容，不再隐瞒行踪，甚至还故意将脚重重地踩在草坪上。
　　果不其然，其中的人豁然抬起头——但看到查尔斯时，又露出了张嫌弃的脸。
　　“原来是你啊.....你不回去吃你的饭，跑这地方干什么？”
　　查尔斯摘下礼貌，先是十分有贵族优雅风度的行了一礼。
　　“亚伯阁下，我只是没吃饭的心情，想先四处闲逛一下.......只是没想到在这里能撞到你，还能听到你在背地里诋毁公爵大人。”
　　亚伯神情一紧，但马上就满不在乎地咧开了嘴。
　　“什么诋毁.....你有证据吗？我只是在这里坐一坐而已——也别说什么录音影像之类的，以咱们的能力，伪造这些东西也不难。”
　　岂料，查尔斯居然认同地点了点头。
　　“阁下说的确实，我手里没任何证据对你进行控告。”
　　亚伯翻了个白眼。
　　“那你还在这里待着干什么？还不赶紧滚——”
　　然而，查尔斯只是站在原地，没有动弹。
　　而且，那笑脸也是越发的热情洋溢。
　　........亚伯不是什么傻子，见到这种场景，立马就认识到了不对，当场就想要抽身而退——然而，就在他刚迈出腿的事后，却愕然发现。
　　——不知何时起，自己脚下已经变为了堆烂泥塘。
　　于是，他脸色立刻就变得十分难看。
　　“查尔斯，你疯了？为私仇报复内臣......这可是大忌，让公爵知道，他绝不会轻饶你！”
　　眼见得自己越陷越深，亚伯脸色也是越发惊恐——他并不是什么传承者，在内臣中也是文职那种——而且由于今天要参与会议，他也没带任何防身物品。
　　再加上此地十分偏僻，基本见不到什么外人........也就是说他现在根本呢就是鱼肉，除非能吓退查尔斯，否则就得任人宰割。
　　——可这家伙怎么敢的，他就不知道那些敢私斗之人的下场.....
　　可就仿佛是猜到他想法般，查尔斯忽然笑道。
　　“我自然知道，也清楚犯此罪的惩罚是什么......可亚伯阁下，这并不是我对你的报复。”
　　“.......不是你的报复，那是谁的......难不成是公爵........”
　　“是的，就是公爵的命令。”
　　亚伯顿时瞪大了眼睛。
　　“你当我傻吗！公爵大人开完会就立马离开了，怎么可能对你下命令！！而且哪怕我耽误了点时间，公爵大人也断不会.......”
　　查尔斯摇了摇指头。
　　“确实，公爵大人并没有直接吩咐我，但有时候一个眼神，甚至一个态度，就足以成为命令........”
　　“.......就这？”
　　“就这。”
　　“查尔斯，你真他妈是个疯子！！”
　　而查尔斯则是笑道。
　　“确实，常有人这么说我，不过也因此我才能从一个三等公民爬到这等地位.......对了，亚伯阁下，你还说错了一点。”
　　他顿了顿，而后说道。
　　“公爵大人治你罪的原因不是因为你耽误时间，而是你在回答他问题是没有低头......仅此而已。”
　　但亚伯已经听不到了。
　　他整个身体，包括脑袋都已经被泥沼吞没，最后只能见到气泡浮起的动静。
　　但查尔斯仍然在笑着说道。
　　“你就安心在这个最喜欢的花园里待着吧，放心，我特地把这片沼泽和植物根茎连接到了一起，之后再做做伪装，你不用担心窒息或者饥饿而亡——植物会给你提供足够的空气，而肥料.......则是你今后赖以谋生的粮食。”
　　“公爵花园都是用的纯天然沤肥，想必您一定会喜欢的。”

有点卡文，请假一天
　　如题，部分得查查资料，请假一天。

第九十二章 寻常
　　查尔斯擦着手，从花园中走出。
　　外面，早有个侍者等待多时。
　　见到他出来，其立刻就说道。
　　“侍卫长阁下，公爵大人让您之后去一趟宴会厅，他已经吩咐人收拾好了那里，随时都可以为您准备接风宴。”
　　离得如此之近，这侍从肯定听见了刚才的谋杀，然而这位却表现如常，甚至连一丁点的惊讶之色都没有。
　　查尔斯点了点头。
　　“我知道了，代我感谢公爵的厚爱——我就不去打扰他老人家的休息了......”
　　他本来是打算直接离开的，但这时，忽然又像是想起来了什么，回头说道。
　　“对了，我需要你帮我办一件事。”
　　“侍卫长阁下请吩咐。”
　　“你帮我找一个人。”
　　“是什么人？”
　　查尔斯的话语突然而止，他想了好一会，才开口道。
　　“我也不知道他名字，但应该是和那个剧团一起回来了......或者没有，我也不太确定，但特征是........”
　　不知为何，某人的笑脸和剑锋在他脑海中一闪而过。
　　于是，他不假思索地脱口而出。
　　“年龄大概二十多岁左右，长相普通，但总是带笑，是个传承者，精通元素法术，而且最主要的是用一把快剑——一把十分致命的快剑，就连我都差点被其给杀了.......”
　　侍从恭敬地回答道。
　　“知道了，请问阁下，这个任务的悬赏是报到公案，还是走您的私人渠道.......”
　　“报公.......”刚吐出两个字，查尔斯就摇摇头，“算了，走我私人渠道吧，尽量别惊动任何部门，无论是公爵大人的还是乐园的，还有记得，找到后务必第一时间提醒我，我与这家伙........”
　　他露出种夸张而狂热的笑容。
　　“还有一笔账要算。”
　　..........
　　......
　　..
　　“啊嚏！”
　　周游揉了揉鼻子，然后环顾一圈。
　　“这地方灰实在太多了......不是我说哎，你这是有多久没收拾了啊？”
　　旁边的中介搓着手笑道。
　　“大概半年左右.....但您放心，这地方肃静，方便，快捷，离最近的车站不到500米，别的不是，起码交通这方面在乐园里绝对可以说的上顶级！”
　　“然而如果我没记错的话，那车站早就废弃四五年了.......”周游翻了个白眼，但还是招了招手，“行了，拿过来吧。”
　　“额，拿过来什么？”
　　“合同啊，这地方我租了。”
　　那房屋中介大喜之下拿出了两张纸，而周游则是随意地签上名字——当然是骆良德的——然而又付了押金与几个月的房租，这才把那中介给打发走。
　　环顾一圈，他又是叹了声。
　　怎么说呢.......这落脚地确实不太好找，尤其是资金有限的情况下。
　　诚然，他手里确实有两张价值不菲的通行证，只需要卖了其中一张，不说别的，起码在这核心区买上几栋豪华的大别墅是没啥困难的。
　　但问题是.....
　　这都得有门路的。
　　这不是自家种的白菜，在大街上随便支个摊就能卖，你想出手，得让人认同这个是真的，而且最主要的是，你得能找到买家.......
　　不过万幸，那场《弑王记》的分红着实不错，在下出了三三的寻人悬赏后，剩下的也足够两人生活一段时间了。
　　摇摇头，看着家徒四壁的屋子，周游最终也没说什么，就那么收拢着手，走出了屋子。
　　外头，烟尘漫天。
　　乐园几个区就仿佛是时代的缩影，最外围是原始的奴隶制，而到了核心区，进入的则是工业革命。
　　.......大英的工业革命。
　　放眼望去，除了刚进门时的住宅区以外，工厂已经是连成了片，浓烟与雾霾从烟囱间喷涌而出，甚至只要一呼吸气管间就会传来火辣辣的痛楚，机器的轰鸣就如同雷鸣般炸响，乃至于耳膜都感觉到不堪重负。
　　大部分的民众都是浑身灰尘，身体虽然健壮，但那都是长期重体力劳动下透支出的肌肉，现在看起来可以，但只要一过三十多岁，各种疾病就会层出不穷地找上门来。
　　然而，这些已经算是运气的了。
　　能到这里做工人的，除去那些作为耗材的苦役，其余基本都是那些受了老天眷顾，有机会晋升到三等公民的家伙，哪怕劳累到如此程度，依旧没有谁去抱怨，甚至不少人都带着满脸的自豪之色——
　　这可真是.......
　　说真的，周游也无力去改变什么，他只是走出了工厂区，走进了条商业街。
　　现在说实话，他也没什么事可干，夏尔那面怕牵扯到那劳什子公爵，他没法明面去找，三三也交付了赏金，现在等消息就成，至于去内城乃至于皇宫区看看.....他倒是想，可惜不知道为啥，现在这俩区都被封锁着，除非有贵族特许，否则许出不许进，哪怕有着一等公民的身份都不行......
　　于是乎，他一下子就闲了下来。
　　说真的，这其实很不好受，尤其是那种迫近感越发强烈，他却压根不知应做什么的时候——以往剧本再怎么地，系统最起码会给他安排上几个队友几个势力做帮手。
　　然而现在呢？
　　身边能用的人手就一个骆良德，至于那些所谓可以当成友军的势力......
　　反正他现在无论看那一方都像是敌人。
　　离了工厂地带，虽然空气仍然不咋地，但总算是到了可以呼吸的地步，沿途也不再是工人，而是一些小商小贩之类的。
　　卖的基本都是饮食，而且都是那种重油重盐，能够迅速补充体力的饮食。
　　想想也很正常，这地靠山吃山，工人们对味道要求也没那么多，能够迅速吃饱就行，至于能坐上工头的三等公民，身位技术员管理阶层的二等公民......人家压根也不会跑到这地方来。
　　周游的穿着和周围并没有什么两样，除了脸干净些以外，都是相同的简陋衣着，看起来就是个下了班的工人，所以也没谁关注到他，而他也乐得如此，随便找了家看起来不错的店铺。
　　摊主是个三十七八左右的中年人，外表看起来过于苍老，但在这地方还算是正常，只不过右手掌没了半边——似乎是被机器给削掉的。
　　见到周游进来，他抬起眼睛，然后露出了张讨好，又有些麻木的笑脸。
　　“要点什么？”
　　周游看着满是油污的菜谱，仔细辨认了好一会，才开口道。
　　“来碗卤煮吧，不要肺子，多来点死面饼。”
　　摊主没再说话，而是手脚麻利地在碗底撒上调料，在锅里捞出东西，切好，然后马上用原汤往上一浇。
　　瞬间，热腾腾的香气涌了上来。
　　周游为这落脚处也是跑了一早上——骆良德让他打发去看寻人那边进度了——如今也是饿的够呛，就地掰开筷子，唏哩呼噜地开始狼吞虎咽。
　　有一说一，就和刚才说的一样，这东西味道其实说不上多好，毕竟这永夜中的猪多多少少都产生了些变异，味道肯定和现实中不一样。
　　然而，店家做得却是十分用心。
　　脏器洗得干干净净，食材和调料用得也是新鲜的，滚烫的热汤配合那通红的辣子，只消几口，就让人吃得满头大汗。
　　但就在这时，摊子的遮帘又再一次地被拉开。
　　这次走进的不是客人，而是个身穿黑衣，风尘仆仆的男人。
　　摊主下意识地抬起头，还想要招呼，但在看清楚对方穿着的瞬间，笑容却骤然凝住。
　　不过很快的，他又带起张越发卑微的笑脸。
　　“是王哥啊，想吃卤煮了吗？我现在就去给你弄一碗去......”
　　然而，对方却是摆了摆手。
　　“不了，最近一段时间忙得厉害......对了，需要的税钱准备好了吗？”
　　听闻这话，摊主的笑脸上立马带上了几分苦涩。
　　“这个.....能不能宽限几天，这段时间材料涨得厉害，我这面的账.......”
　　明显是推脱，然而那个收税员并没有逼迫，而是同样叹了声。
　　“我也是没办法，最近上头催得越来越紧，我收不上来一样得降级........而且你已经有两次延交了，都是大伙看着你可怜，若是这次再延的话.......”
　　于是，摊主不再言语。
　　他费力地弯下腰，从柜子底下拉出了个钱盒，打开后，将其中本就不多的钱数出大半，接着小心翼翼地交到了收税人的手上。
　　而对方则是看着那些混着油污和汗水的钞票，想了想，又从其中抽出了两张，放了回去。
　　“你的账从上个月末开始算吧，这样也能给你省点钱.....多少治治自己的肺病........那就不打扰你干活了，我还得去下一家呢。”
　　说罢，这人就紧了紧那根本收不住风的衣领，又再度离开。
　　不一会后，远处了就传来了哀求，争吵，还伴随着些许号哭的声响。
　　摊主摇摇头，转过身时，才发现周游那碗卤煮的汤已经见底。。
　　“不好意思不好意思，刚才没注意到你.....等下，我这就给你添........”
　　一勺汤下去，顺便还带了块金黄的炸豆腐。
　　周游笑了笑，然后随口问道。
　　“老哥，刚才那是收税的？”
　　“是啊，也是个可怜人，平白添了这么份没油水还惹人嫌的活.......哎，这终究不比工厂那时候啊，当初我们.......”
　　周游笑道。
　　“老哥你以前还是个工人？”
　　而摊主只是平静地回答。
　　“嗨，瞧你说的这话，这里以前谁不是工人来着？”
　　“那怎么又想着摆摊的？”
　　而摊主却没正面回应，而是摆摆自己那残缺的手。
　　“看到这个了吗？”
　　“看到了。”
　　“这就是我摆摊的原因。”
　　“你是说......工伤？”
　　宛如听到了什么极为有趣的东西般，摊主笑了起来——一瞬间，似乎就连那饱经折磨的脸居然也带出了些许的讥讽。
　　“工伤.......真是个好名词啊.......可惜我不是，按照工厂主的话来讲，我是在工作中将手伸入车床，故意损坏了他们的机器，没找我要赔偿就不错了，又上哪说工伤去？直接开除出门已经是他们仁慈了。”
　　“.......你就没想着和他们讨个说法？”
　　这一回，讥讽终于凝成了实质。
　　“你是说朝那些一等公民讨说法，还是说朝着那帮更后面的贵族老爷讨说法？”
　　然而，和表情不同，唯独这话语声不是嘲笑，而是在陈述着事实。
　　“我可不想死的莫名其妙——而且我已经算是幸运的了，之前混到了个三等公民的身份，还与工头相处的不错，能在这里摆个摊维持生计，而那些其余出事的......甚至有掉进原料池子，融的尸骨无存，却被污蔑成盗窃厂里财产，最后全家都被赶出城的。
　　“.........”
　　见周游没有接话，他又叹息着说道。
　　“这也是乐园的规矩，天生天养的规矩，原本说不定还有点晋升机会，但现在嘛.......”
　　“——这世道一个坑一个萝卜，谁都不想让人抢了自己的工作，你就算干上天去又能怎么地？不过是累到死又被踢开的牛马而已.......但说真的，就算这样也比摆摊位好，起码工厂里吃喝住都给包了，也不用天天担心交不起税，连老婆孩子都得被拉去配种.......”
　　对这絮絮叨叨的言语，周游没有回话。
　　说实话，他也不知道怎么回话。
　　摊主说的只是工厂，以他的经历来讲，也只能看到工厂，但这整个剧本都是这基调，怪异吃人，人又吃人，不想办法让自己变得残忍一些，根本就活不下去。
　　哪怕所谓乐园这种地方，也不过是披了层皮而已。
　　奴隶累死在臭水沟里，工人累死在工厂之中，哪怕那些工头技术员也指不定早领个过劳死......
　　除了那些贵族以外，谁还能平平安安的过日子？
　　“所以说，还是应该除根啊.......”
　　“........客人，你在说什么？”
　　“不，没什么。”
　　周游刚想客套几句，结束这番对话——然而就在这时，莫名其妙的，却突然发现有人招呼他的名字。
　　骆良德.......不，是个更年轻声音。
　　把饭钱随手扔到桌子上，周游披上风衣，刚想往外探去。
　　谁料，这时帘子忽然被掀开，然后钻进了个小脑袋。
　　“周游在这里吗？”
　　周游打量着那过于青涩的面容，十分确认自己不认识对方。
　　“我就是，怎么了？”
　　“姓周名游，之前在这里看房的？”
　　“你咋知道......你中介那面有什么问题？”
　　岂料，对方却摇了摇头。
　　“和这无关，你认不认识个叫骆良德的家伙？”
　　周游立刻多了几分警惕——但他还是说道。
　　“........认识，怎么了？”
　　那毛头小子叹了声，然后说道。
　　“那个骆老哥犯了点事，他说他有个叫周游的朋友在这附近看房子，而且人又十分贪吃，干完活后肯定会来这里逛逛，让我们赶紧过来找你，说是.......”
　　“说是让你看在这么长时间交情的份上，拉他一把，要不他就没命了。”
　　.

第九十三章 赌局
　　十几分钟后，看着头顶那处赌场的招牌，周游只感觉脑仁一跳一跳的疼。
　　他斜了眼旁边眼观鼻鼻观心的毛头小子，开口说道。
　　“所以按你说的，骆老哥在这赌场里输了一大笔钱，又想着要翻本，于是借了高利贷，谁想到后来越输越多，最后彻底还不起了，只能找我帮忙把他捞出来？”
　　毛头小子只回答的一个字。
　　“是。”
　　.........不知怎么地，周游是越来越怀念血雨录中的师妹和万渊中的师傅了。
　　虽然这俩一个瞎给他取名号，一个单纯就是个无赖，但起码不乱给他惹麻烦啊！
　　而骆良德这混蛋......
　　怎么说呢，毕竟唯一一个手下，认着呗。
　　周游翻着白眼，走进了那赌场。
　　然而甫一进门，就听到骆良德的惨叫。
　　“周兄弟，你总算来了.......求求你，救老哥我一命吧！”
　　借着那昏暗的灯光，看着那五花大绑的身姿，千言万语最后汇聚成了一句话。
　　“骆老哥，这是第二次了啊........”
　　此地是个十分寻常的赌场，几个牌桌摆在不远处——和那小吃街一样，这地方也是专门供工人娱乐的，自然不可能有什么高端玩法，基本就是炸金花斗地主和麻将之类的玩意，而骆良德就被捆在其中一把椅子上，身上虽没有伤，但依旧是灰头土脸。
　　场子里的客人都被清场了，只有几个保镖靠在墙那边，挺不怀好意地看着周游。
　　当然，这点攻击性对某人来讲，连挠痒痒都算不上。
　　走到骆良德旁边，敲了敲椅背，周游长叹道。
　　“我说骆老哥，我只记得让你帮忙去办事，可不记得托你来赌场里耍钱.......你是怎么跑到这来的？”
　　听闻此话，骆良德也是老脸一红。
　　“那个......主要是吧......我办成你说的了。”
　　周游眼神一肃。
　　“你办成了?”
　　他没说出三三的名字，甚至没指找人——然而骆良德也是顷刻间便了解。
　　“也不能说办成了.....这件没成，但是另一件成了。”
　　周游原本激动的心情又落了下来。
　　——他主要是让骆良德去找三三，顺道看看能不能寻到夏尔那个剧团，现在看起来.....三三没找到，但夏尔是找到了。
　　........算是中了二等奖吧。
　　——不过这和你丫的来赌场有什么关系？
　　见到周游的眼神，骆良德支支吾吾地说道。
　　“我这不好歹办成了一件事嘛，你之前给我发的工资又有剩，我多长时间没玩过了，瘾头上来了止不住，所以就想着耍两把过过瘾.......”
　　周游再度叹了声。
　　“那你是怎么沦落到这种地步的？我刚才听人说你是输上头了，所以借了高利贷......”
　　骆良德两单顿时瞪的通红。
　　“他们放屁！”
　　他倒是一点都没顾及那些打手，扯着嗓子骂道。
　　“这帮王八犊子设套诈我，本来我赢的好好的，可他们突然出老千，直接让我赔的个倾家荡产.......”
　　对于这家伙狡辩的话，周游也是万分无奈。
　　“你不全压上去又怎么可能赔个倾家荡产.......还有他们是怎么出老千的？”
　　谁料到。
　　说到这时，骆良德又不吱声了，好半天后，他才小声说道。
　　“我也不知道他们怎么出老千的。”
　　周游看着这家伙，就好似看着一个傻帽。
　　“你都不知道怎么确定是老千？”
　　然而，骆良德仍然扯着脖子说道。
　　“如果不是出老千他们运气怎么这么好，连续五把豹子啊，就算他妈的王上来了——”
　　话语声戛然而止。
　　那些保镖都斜眼看过来——不过这都不是重点，重点是从赌场后面走过来了个大汉，然后大大咧咧地坐在了赌桌对面。
　　周游也抬起了眼睛。
　　初看去，这人足足有两米多高，哪怕现在这种温度，依旧只穿着件短衫，外漏的两条胳膊纹着花臂，眼神狠辣，整个人就仿佛只饥饿的豺狼般，稍有不慎就连骨头都会被其啃个干净。
　　他就那么斜了一眼周游，然后笑道。
　　“你就是为这家伙还账的？”
　　周游也是打量着对面，而后笑道。
　　“差不多吧，这这个老哥究竟欠了你们多少钱？”
　　那花臂壮汉笑着笔画出了个数字。
　　“不多，也就是这个数。”
　　而看到这个，还没等周游说什么，骆良德就想要挣扎着站起身来。
　　“你他妈在开什么玩笑，妈的这钱足够在核心区买上三栋楼当包租公了，老子就是玩了几把骰子，怎么可能输这么多........”
　　而花臂大汉只是笑道。
　　“兄弟，你不能这么算啊，你最后几把叫的都是最高的倍率，再加上.......”他随口说了几个骰子上的规矩，“.......各种叠加起来，你输的就是这么多。”
　　骆良德已经瞪红了眼。
　　“你放屁！”
　　不过这时，周游却轻轻按住了他的身子。
　　然后，对着那人笑道。
　　“我大概明白怎么回事了.......各位老哥设这么一个局，特地把我这兄弟弄过来，应该不是针对他，而是要找我吧？”
　　场面一下子就陷入了沉默。
　　半晌，那花臂大汉拍手笑道。
　　“兄弟我不知道你在说什么，正所谓愿赌服输，你只要把这位的欠款结清，那就可以带他出去，我们绝不阻拦。”
　　周游摇头而笑。
　　“我手里没那么多钱，不知道可不可以用别的来顶？”
　　花臂大汉道。
　　“兄弟，你这就是在我开玩笑了，我们是赌场又不是典当行，费那个力气干嘛？就是现钱，交钱走人，然后咱们两不相欠。”
　　周游就那么看着对方。
　　对方也是玩味地看了回来。
　　好一会后，他忽然开口。
　　“我手里确实没那么多现钱，但如果我想和你来一把的话.......可不可以用别的东西顶？”
　　花臂大汉饶有兴趣地说道。
　　“这倒是可以，但你这位朋友欠的钱不是一般多，你如果想赌的话.......”
　　话没说完，一张卡片已经扔到了桌子上。
　　正是一张一等公民的通行证。
　　而看着那东西，周围瞬间一片喧哗。
　　至于花臂大汉.......这位有些错愕，有些哑然，有些不解——但最后都化作了大笑。
　　“好手笔！真他妈的好手笔！我徐向进活了这么多年，还头一次见到有人拿这玩意出来赌的！行了，这活我接了！”
　　然而，就在他伸手的时候，周游却突然将那通行证按住。
　　“.......怎么，你这是想反悔了？”
　　而周游则是摇头笑道。
　　“不，我只是想问下，你就不验下真假？别等到你输了后就不认账。”
　　花臂大汉大笑。
　　“哪个不要命了，敢在乐园之内伪造这东西？至于输了......呵，我老徐能把这场子干到现在，靠的就是信誉——说吧，你打算怎么赌？”
　　周游搓着下巴，说道。
　　“你这里都有什么赌局？”
　　“21点，百家乐，压大小，麻将，掼蛋.......常见的玩意我们这里都有，你若是有些特殊的我也可以帮你找人.......”
　　“不了。”直接直接说道，“我这人对赌不太了解，就常见的猜大小吧。”
　　“骰子？”
　　“就骰子吧。”
　　听到这话，旁边的的骆良德立马想要嚷嚷些什么，然而周游只是轻轻拍了拍这位的后颈，其就立马闭嘴。
　　而后，花臂大汉扫清桌子上其余的东西，唯独留了个骰盅，接着将三颗骰子扔了过来。
　　“老规矩，先检查下，这里面有没有什么问题。”
　　周游接过，随意地看了看，又扔了回去。
　　“没得问题，你来吧。”
　　而大汉则是笑道。
　　“首先看你是个新手，我不能欺负你，其次你拿的这玩意价值太高，与他欠的不对等......这样吧，咱们来5把，其中只要我输了一把，都算你赢，这样如何？”
　　——这有够新鲜的，赌场老板良心发现，给自己加限制？
　　周游看着对方的脸，好一会后，才笑道。
　　“可以，那就请你开始吧。”
　　花臂大汉也没做废话，直接用盅盖住骰子，然后熟练地摇了起来。
　　最后，猛地往桌子上一撂。
　　“大还是小？”
　　周游就那么看着，然后笑道。
　　“小。”
　　花臂大汉露出个相当残忍的笑容，而后打开骰盅。
　　.......不是大爷不是小。
　　三个三。
　　而花臂大汉则是说道。
　　“豹子，通杀，不好意思，小兄弟，你输了。”
　　周游表情倒是如常，他按住已经无法出声的骆良德，继续说道。
　　“下一把。”
　　于是花臂大汉又拿起骰盅，摇晃，落下。
　　“大还是小？”
　　“小。”
　　打开骰盅，这回.......是三个二。
　　“豹子，通杀，小兄弟，你又输了。”
　　说真的，如果按照规律来讲，在不涉及作弊的情况下，两个豹子的几率非常之低。
　　而且哪怕是作弊，那种娴熟的赌徒也不会是连续摇豹子——那兼职是赤裸裸地告诉你咱就是玩阴的。
　　周游沉默一会，又开口道。
　　“下一把。”
　　依旧是淡然的言语，而花臂大汉也不再废话，只是依旧重复那个步骤。
　　“大还是小？”
　　“大。”
　　打开。
　　三个四。
　　......好吧，这确实已经是赤裸裸的了。
　　周游就那么看着大汉，忽然嘴角撇起了个笑容。
　　“对了，不好意思问你件事。”
　　花臂大汉仿若胸有成竹地说道。
　　“说吧。”
　　“我下把可以压豹子吗？”
　　“不可以，我们这赌大小只能压大或者小，别的都不行。”
　　周游沉默，而后伸手道。
　　“下一把。”
　　摇盅，落下。
　　“赌大还是小？”
　　“小。”
　　然而打开之后......毫无疑问，依旧是豹子，只有数字变化了下。
　　——三个一，那样子就好似在嘲讽着周游一般。
　　而花臂大汉同样是讥笑道。
　　“这已经只剩最后一把了，小兄弟，你可得看紧点了。”
　　周游沉默，好一会后，突然说道。
　　“不好意思，我要加注。”
　　大汉挑了挑眉毛。
　　“加注？这时候？你莫不是在说笑吧？”
　　然而周游没做出任何解释，只是又扔出了一张通行证。
　　“我这里再加一张，而要赌的.....是你这个赌场。”
　　花臂大汉一愣。
　　按照正常来讲，对于任何赌徒而言，这赌场都是身家性命那级别的东西，哪怕当掉老婆孩子都断不会当掉赌场。
　　然而，他马上就露出了个嗜血的笑容。
　　“成，我和你赌一把——看好了，我要开始了！”
　　花臂大汉一把抓住骰子扔进去，然后飞速摇起了骰盅。
　　周游就那么平静地看着。
　　——骰子是正常的，以他的眼里，不可能看漏了手脚。
　　——大汉是正常的，其摇骰子时没有任何多余的动作，甚至连点赌场惯用的技巧都懒得用。
　　所以说，问题出在哪了呢？
　　周游看着那骰盅，嘴角忽然挑起了个笑容。
　　而后，他轻轻地一敲桌子——那动作十分轻微，从外表来看也看不到发生了什么。
　　然而，就是这么一下，却猛地压过了那摇骰子的声音！
　　花臂大汉脸色一变，手臂上青筋瞬间暴起——不过他很快的就咬着牙，硬把那异像给压了下去。
　　而周游则是笑着摇摇头。
　　——确实是个有能力的，可惜咱又不止这一下。
　　手指再度敲上桌面，其力道不急不缓，不紧不慢，看似十分寻常，然而花臂大汉的脸色越来越难看，手中的骰盅也仿佛有了千钧之重，摇晃起来无比之艰难。
　　最后，他终于忍受不住，把那东西重重地往下砸落。
　　瞬间，坚硬的木桌上出现了成片成片的裂痕，就连他也瞪着通红的眼睛，说不出一句话来。
　　而周游则是笑眯眯说道。
　　“其实吧......骰盅也没问题，问题只是出现在摇晃的时候......不错的五鬼搬运之术，若不是在这种特殊情况下，我破起来还真得费上一番力气........你究竟是从那学的？”
　　花臂大汉不语，只是一味地喘着粗气。
　　而周游在停顿几秒后，代其说道。
　　“那么，是大还是小？我猜是小。”
　　说罢，他就那么走上前去，在花臂大汉面前打开骰盅。
　　三个骰子其中两个已经彻底粉碎，风一吹便飘扬而去，至于最后那个则只有一个红点。
　　——单个一。
　　小。

第九十四章 会面
　　半晌，终于缓过来的大汉爆发出一阵大笑。
　　“厉害，厉害，我老徐今天可真是涨了眼了！”
　　说罢，他居然没有任何留念，直接挥挥手，招呼自家的那些手下，就这么走出了门。
　　周游没去拦，也没想拦。
　　他划开了捆着骆良德的麻绳，然后就这么走到了桌子的另一边，掀开了上面的布料。
　　一个微型摄像机就立于那里，只是如今屏幕上一片漆黑，还冒着零零散散的火星——很明显，其中的零件都已经都已经损毁。
　　之前在骆良德身上下的禁制已经消失，这家伙喘息几声，接着开口道。
　　“有人做局？”
　　他毕竟在地城里混了这么多年，刚才是被怒火给冲了头，现在只要一回味，立马就意识到了不对。
　　周游撇撇嘴。
　　“算是吧，针对我的，但应该没有什么恶意，感觉怎么说呢......似乎只是想看看我是什么人，看完了就走了，就是这样。”
　　骆良德挠了挠头。
　　“那对方是什么势力？”
　　周游道。
　　“谁知道呢，我招惹的人太多了，谁都有可能过来找我麻烦.....”
　　骆良德无语地看了他半天，最后说道。
　　“周老弟，不是老哥我说，你这也.....太那啥了点，这世上终究是和气生财啊。”
　　周游对此翻了个白眼。
　　“我他娘的一心向善，是那帮人非得招惹我好不？”
　　骆良德无奈道。
　　“行行行，都是别人故意来惹你......”
　　他刚打算就此走人——然而周游忽地扯住他，又露出了张笑脸。
　　“说起这个我忽然想起来，骆老哥，我还没追究你这回的事呢。”
　　骆良德的汗立马就下来了。
　　“呃，这次不是下套......”
　　“下套归下套，你不赌的话，对方又怎么能找到你的破绽？”周游叹了声，“看起来我确实有点太宽松了......这样吧，骆老哥，下次如果你再犯错，我就打断你的腿。”
　　听到这威胁，骆良德反而长舒一口气。
　　——反正以乐园的技术，腿又不是接不起来，断一条又有何干......
　　然而，某人马上就笑眯眯地说道。
　　“第三条腿。”
　　骆良德瞬间悚然而惊。
　　........
　　...
　　.
　　翌日。
　　周游简单收拾了下东西后，便奔着南城而去。
　　根据骆良德所说，夏尔他们在进城以后，并没有回到剧团指定的驻地，而是不知为什么，转头去了片荒郊野岭驻扎——也多亏他之前去那边讨过食，恰巧认识几个流浪汉，这才从他们嘴里打听到剧团的下落。
　　想想其实也是，毕竟前不久刚受过追杀，而追杀者还是四大家之一，夏尔现在肯定是如同惊弓之鸟，自然是谁也不肯相信。
　　出了工厂区后，景色瞬间就萧瑟了下来——这边之前据说是打算做成个原材料加工区域来着，只是后来外面闯进了个特大号的怪异，虽然王上显灵，给驱逐了出去，但这一整片区域也都受到了污染，最终慢慢的荒废成谁也不愿意接近的区域。
　　当然，也不是说这里就没有了活人。
　　之前说的流浪汉，因为交不起税又不想被驱逐出去的，还有一些逃窜的犯罪分子......基本全把这一片当成了庇护所，也让这里成了个彻底的无法地带。
　　起码周这一路上就干倒了四波打劫的，顺便用最狠辣的手段弄死个想劫色的——男的，想劫他的。
　　不过因此时间也耽误了不少，直至三四个小时后，他才终于到了地方。
　　放眼望去，只能见到一片没建完的烂尾楼，这么多年经过风吹雨打下来，建筑都已塌陷了大半，从外面看去，实在是看不出里面能有人居住。
　　不过就在他走进的时候，忽然感受到了一条线。
　　一条细如蛛网.......但却牵一发而动全身的线！
　　然而周游并没有施展什么应对。
　　他就站在那里，静静地等待着，直至一两分钟后，一声怒斥猛地传来。
　　“什么人！”
　　周游没动弹，只是笑着说道。
　　“是我。”
　　下一秒，已经指向他的枪口倏然落下。
　　紧接着，一个满是惊喜的声音传来。
　　“——周老弟？你居然还活着！！！！”
　　..........
　　不过七八分钟后，就仿佛是恭迎什么大领导莅临般，周游被欢天喜地的迎了进去。
　　至于团的人嘛.....基本上还是那些人，看起来之前的追杀并没损失什么人手，不过气氛倒是很严肃，看起来大伙都有些神经紧张。
　　陪在周游旁边的是之前那个山羊胡老头，几日不见，这家伙倒是苍老了不少，但猥琐还依旧是之前的猥琐。
　　此刻，这位正絮絮叨叨地说道。
　　“周家小子，你之前干嘛去了，说是去吸引敌人，怎么怎么冷不丁的跑没了......你知不知道大伙都多担心你........”
　　絮叨归絮叨，但那感情是情真意切的。
　　而周游则是笑着回答。
　　“也没什么，只是当初跑偏了，幸好他们也没追我，我就那么摸着黑下的山.......”
　　“那怎么第一时间不来找团里？”
　　“........你们早一溜烟没影了，我两条腿又怎么能赶得上车轮，都是后来自己走回来的。”
　　“也是，不过你又没身份证明，怎么回到的乐.......”
　　话才说道一半，又戛然而止。
　　周游顺着着家伙的目光看去，只见到夏尔叼着根烟，倚靠在柱子边，表情......
　　怎么都说不上太好。
　　山羊胡老头是个人精，见状立马见风使舵道：“那啥，我还有点事，就不和你闲聊了哈哈哈哈哈哈.......”
　　看着那家伙一溜烟跑了个没影，夏尔又瞪了眼，使那些窥探的眼神纷纷退散，接着才深深吸了口，又吐出了个烟圈。
　　“进去聊一聊？”
　　.......这种情况下，周游还有反对的机会吗？
　　随着夏尔前后脚走进她那住所，房车间和以前一样，破破烂烂的，酒瓶子烟头扔得到处都是，丝毫看不出是个女性的住所。
　　而夏尔则随意扫出了片相较干净的区域，然后指了指，说道。
　　“坐吧。”
　　周游看着那被烟灰烫出好几个窟窿的床铺，表情有些无奈，不过还是坐了下去。
　　而夏尔则是又点了支烟，吞云吐雾之中，忽然笑着说道。
　　“厉害啊，恐怕文克那家伙都写不出这种剧本，谁能想到路上捡到了个快死的难民，摇身一变，忽然高位阶的传承者——”
　　她看着周游，表情是越发地讥讽。
　　“或者我应该换个称呼，管你叫做周大少爷.....不，或许是林大少爷？”
　　周游摇了摇头。
　　“不管你信不信，我确实和那什么林家没关系，被你捡到真只是个巧合而已。”
　　“巧合？天下哪有那么多巧合的事？”
　　“怎么说呢......运气如果背到那种程度，无论啥事都有可能遇到......但我可以和你保证，我之前连那林家是什么都不知道。”
　　夏尔看了他半天，方才开口。
　　“那你是谁？”
　　周游则是笑道。
　　“一个外来户而已......至于别的你就别追究了，毕竟谁还没一点秘密呢，你说是不是，‘夏尔’团长？”
　　最后夏尔两个字他是加重说的。
　　果不其然，夏尔立刻就陷入了沉默。
　　而后，反倒是周游开口道。
　　“我走之后，你们又是怎么逃出来的？”
　　夏尔回道。
　　“也不算逃吧，那帮护卫追我们追到一半，也不知道怎么回事，突然像是死了亲爹一样，火急火燎的往回赶，我们自然就跑出来了......之后虽然又遇到了几波拦路的，但是由于进入了乐园范围，他们也不敢太放肆，于是糊弄糊弄就过去了......”
　　停顿了数秒，她又对着周游开口。
　　“那你来是打算干什么？如果想回团里，我可以给你留个位置，正好之前那保镖死了，你也可以代他的职位，我付你三倍的钱.......”
　　然而周游却是否决道。
　　“这个.....我现在被一堆人盯着，实在不方便再加入到剧团.......这回来只是想让夏尔团长你帮件事。”
　　夏尔用细长的手指夹着香烟，缓声开口道。
　　“什么事。”
　　“我希望你能帮我找一个人。”周游简单形容了下三三的面貌，却没有说她与自己的关系，“你们剧团相互之间的网不小，我想看看能不能借由你们找到她。”
　　夏尔咀嚼着周游的形容，最后还是点点头。
　　“可以，但是这样花销恐怕不少。”
　　“钱不是问题，我只希望能尽快点。”
　　“我尽量吧。”
　　说完这句，夏尔将燃尽的烟头一弹，接着推开门。
　　外头，一帮偷听的家伙顿时眼观鼻鼻观心，表示事不关己。
　　夏尔也没揭破这帮听墙角的混蛋，而是皱着眉头说道。
　　“都干嘛呢？以为回到城里就能休息了？都给我排练去！”
　　这些人顿时作鸟兽散。
　　而夏尔则是按着自己的太阳穴，回头对周游说道。
　　“你也看见了，带着这一群家伙，我这边也麻烦的很......对了，说起来我这边还想求你一件事。”
　　没等周游回话，她就继续道。
　　“我知道你是有本事的，之后我们这些剧团需要为城里汇演竞标——这可是关系到今后数量的排名，而且说不定还能进入大剧院为所有贵族演戏，你看能不能帮个忙，让那帮老爷给我们个机会？”
　　“.......你是说走一走关系？”
　　夏尔摇摇头。
　　“你是知道我们水平的，现在只是缺个入场的机会而已，只要能让我们参与竞标，之后的事就不用你管了——而且无论成不成，我这块都有重谢，甚至找人这活帮你白干都成。”
　　然而，周游想了一会后，却是拒绝道。
　　“这个恐怕不行——不过放心，我这面的报酬该给多少还是多少。”
　　——诚然，他确实认识个议员，这点小事都不用动用酬劳，当面提一句就可以。
　　但他也确实不想帮。
　　毕竟那面的情况还不知道如何呢，他实在不想让夏尔他们就这么卷被进去。
　　“是吗？”夏尔也没多少失望，只是随口说道，“那就算了吧，我之后再去找找关系.......”
　　看着夏尔离开的背影，周游犹豫了几秒，然后开口。
　　“夏尔团长。”
　　“什么？”
　　“这城里是多事之秋，如果可以的话，我还是建议你带着全团人出去避一避......”
　　夏尔背对着他挥了挥手，未再多言。
　　............
　　.....
　　.
　　待到回到城里时，周游着实是一愣。
　　——只是半天的功夫，这街边居然拉起了不少彩旗和装饰，就连那屋子间的煤灰都被清洗了一遍，如今看去......说起来周游居然从不知道，他家的屋顶居然是红色的！
　　而街边也站了不少的士兵和警察，看样子是维持秩序的，大部分的平民百姓都被驱赶到了一边，只有少数不怎么有碍观瞻的被容许留下，但也不让靠得太近。
　　就在这莫名其妙之间，周游一眼就瞥见看热闹的骆良德，三步并作两步地赶过去，抓着其就问道。
　　“这是发生了了什么？”
　　骆良德一脸的不解。
　　“什么发生了什么？”
　　“我才出去不到半天的功夫，怎么这地方搞起祭奠了？”
　　“.......祭奠？嗨，你是说王诞日啊？”
　　“啥是王诞日？”
　　“连这个你都不清楚？你是从哪个穷山沟子里钻出来的.....不对，这话我好像说过了。”
　　骆良德晃了晃脑袋，但还是解释道。
　　“王诞日就是王上的生日，这一天可是乐园最大的节日，需得提前一个月到两个月做准备......今天就是第一天，瞧见没有，那些都是为之后巡行做准备的。”
　　这回没等周游说话，骆良德又继续道。
　　“我知道你之后肯定得问巡行是什么，所以我直接告诉你得了——在准备的第一天，四大家的代表都得绕着整个乐园逛一圈，以宣扬王上的恩典.......瞧见没有，这不就来了？”
　　周游顺着他的直视看去，只见到人群被强行分开两边，露出了那干干净净，连一点垃圾都没有的大道。
　　而一辆黑色的轿车正缓缓驶来。
　　周游眯着眼睛看了半天，突然骂了一句。
　　“淦，又是宾利，都他妈世界末日了，这帮有钱人居然还是喜欢这玩意？”

第九十五章 刺杀
　　俗套虽俗套，但豪车也归豪车，乐园里虽然不比地城，拿个破金杯都属于稀缺物资，但像是这种末日前的遗物还是很少见的。
　　最起码的，那些围观的群众看着都挺艳羡。
　　不过由于警察军人组成了条隔离带，所有人都只能远远地望着，不敢越那雷池一步。
　　毕竟，这里和现实不同，是真可以无所顾忌杀人的。
　　而骆良德在这时又装起了老资历，拽着周游说道。
　　“最前面的那个是张家的车队，他们是掌控城里一切对外税收的，原本算是四大家中势力最大的一个，可惜自从王上将税收这方面转交给剧团后，就飞速衰退下来，到现在已经快到除名的地步了。”
　　周游随之看去。
　　确实，除了第一辆那辆宾利以外，其余的都普通很多，最后一辆则是个演讲车似的东西，但除了几个保镖以外，只有个半死不活的老头站在上面。
　　不过待到这波过后，下一波就豪华许多。
　　其中不光数量多了几倍，就连车也变好了不少，不过怎么说呢......从里到外都给人一种暴发户的感觉。
　　整个车队都是金光灿灿的，乍一看去就仿佛是个大号的钱包一般。
　　而骆良德则说道。
　　“这是库夏家的队伍，他们掌控着整个外城区和核心区，所有工厂都有他们的股份，论财力是四家第一，但名声嘛......”
　　他嘿嘿两声，不再说话。
　　周游则是看向队伍的最后方。
　　同样是个演讲车，不过这辆上面装饰满了黄金与宝石，一个特大号的胖子坐在上面，周围拥趸着十来个保镖——周游用歌诀稍微一探，但马上又收了回去。
　　——都是传承者，而且实力各个不弱！
　　幸好，他只是一触即退，并没有让对方给发现，而那胖子同样没有表态，只是应付般挥了挥手，就让车队加速过去。
　　下一波......和库夏家的也不遑多让，但审美就好了不止一点半点，起码看起来不至于那么眼瞎，而且居然还配着一整个仪仗队！
　　随着车队的前进，所有人都迈着整齐划一的脚步，看起来.....真有点现实中军列的样子。
　　“这些是？”
　　听到周游的问话，骆良德笑着回答道。
　　“文顿家的，这帮家伙掌控着中心区，虽然说手里只有一个区，但由于有着商会这么一个肥羊，再加上贵族的支持.....虽然不及库夏家那么财大气粗，但在底蕴上要强太多。”
　　周游点点头。
　　这个他倒是知道，毕竟之前拦路的就是这些，其中还有个各方面都挺变态的侍卫长.....
　　不过放眼望去，似乎也没看到那家伙。
　　不，不止那家伙，就连最后的演讲车上都是空空如也，只放着个拐杖。
　　“........这是啥玩意？”
　　骆良德撇撇嘴。
　　“文顿家的那公爵可不稀来这种场景，所以每次出巡都拿家族传承的拐杖代替.......”
　　“.......这脸面真有够大的啊？”
　　“谁说不是呢？”
　　就在两人窃窃私语的时候，这个车队也已经过去，剩下的.......
　　剩下的就断了。
　　——按照排除法来讲，最后一个应该是哪个林家，也就是当初认错的那个，只是......
　　人呢？
　　周游使劲挑着眉毛看去，这才从老远处看到几辆车。
　　不算破，收拾的也很整洁，而且也都是末日前的豪车，但就这么几辆.......
　　甚至给人一种比张家更为穷酸的感觉。
　　而旁边的骆良德则是叹道。
　　“这是林家，名声最好，也是最可惜的一家，原本他们是掌管王城区的，但自从几十年前王上封城之后，整个家族就不可避免的衰落了下来......现在和张家也是难兄难弟，说不定什么时候就被除名了。”
　　周游没回话，只是挑头而望。
　　这家的演讲车上倒是有人，只是周围全拿黑布蒙了起来，上面似乎还附着有法术，周游就算用歌诀强化眼睛，也只能看到些模糊的影子。
　　自己十分确定不认识林家的人......但我怎么觉得这么眼熟呢？
　　他就这么琢磨着，连旁边骆良德拉他几下都没注意到。
　　“周老弟，周老弟！”
　　“什么？”
　　周游回过头，才发现骆良德在使劲指着另一边。
　　“游行队伍到那面就结束了，之后他们不会去外城区，而是转向回中心区.......不过在此之前会有不少免费的食品派发下来，都是难得一见的玩意，不赶紧去就被抢没了！”
　　........这爱占便宜的家伙啊.......
　　周游摇摇头，也放弃追究那影子的身份，就这么被气拽着，顺水推舟的走到了街口。
　　果不其然，几个车队都已经停下，而大框大框的食物被从车厢中搬下，然后随意地抛洒在人群之中。
　　周游眼疾手快地接过一块，然后哑然失笑。
　　挺熟悉的东西——上面画着个相当拟真的兔子。
　　正是小时候最爱吃的零食之一，大白兔奶糖。
　　“想不到这企业居然这么坚挺，都末日了还能活下来.......”
　　剥开外包装随意扔进嘴里，感受着那熟悉的味道，周游又环顾了圈周围。
　　除了这奶糖以外，还有些水果糖和点心之类的东西，都是不值钱的玩意，然而子啊这里，却引得所有人的哄抢。
　　男人，女人，甚至那腿脚不利索的老人还有刚会走路的孩子，都疯一般往前涌，就希望自己能够多拿到几块。
　　哪怕被挤得头破血流都在所不惜。
　　.........这就是乐园。
　　明明有着末日中仅存的生产力，但底下人民过得仍然不如狗一般。
　　周游看着在里面如鱼得水的骆良德，刚想招呼一声——让这丫的别和这些可怜人抢东西了——但下一刻，眉头却忽地皱起。
　　在这狂热的氛围中，他隐约地感觉到了些违和的气息。
　　暴怒，贪婪，情欲.......不对，是杀气！
　　他刚想拔剑，然而旋即，动作又十分突兀地止住。
　　..........不是针对自己的，甚至说自己把这一片略过去了。
　　——那是谁？
　　作为一个天命之人，一个经常被全剧本追杀的天命之人，周游早就习惯了对自己的针对，如今冷不丁的居然与自己无关.......
　　说实话，还多少有那么点不适应。
　　不过就在这几秒的时间，那杀意的气息已然过了数百米，借着人群的掩护，猛地插入到了警察与军队之中。
　　瞬间，几道血光乍现！
　　然而到了此时，那些人仍然没反应过来，直至那刀锋越过了警戒线，进入了车队的时候，方才有人喊道。
　　“有刺客！”
　　但这早已经晚了。
　　只见得那人身穿黑衣，手持狭长的刀刃，一时间竟是有入无人之境，哪怕众多的枪械齐齐开火，居然都拦不住其分毫！
　　而周游则看着那在枪林弹雨中洗澡的家伙，饶有兴趣地搓起了下巴。
　　“身手蛮不错的嘿，放到之前剧本也能算是个一流刀客了.......只是不知道有没有法力在身.......”
　　他在这边说着呢，旁边人群也终于爆发出了一阵尖叫，开始四散而逃，至于骆良德则抱着一大堆的吃食，使劲地拽着周游。
　　“周老弟，赶紧跑啊！”
　　然而周游一动不动。
　　“跑什么，有这种热闹不看多可惜啊。”
　　“你——”
　　骆良德用力地跺了剁脚，刚想说些什么，然而下一刻，更剧烈的喊叫声就压过了他的话语。
　　——只见得在短短一分多钟的时候，那刺客又突破了保镖，直接来到了张家那个老头子旁边——然而这位却连看都没看其一眼，直接绕过这个瘫软在地的家伙，奔着库夏车队而去。
　　那些传承者是周游都认定的好手，自然不能让这家伙伤害到自己主家，仅仅是一瞬间，一连串的法术和防护就布了下来——
　　可是，所有人都扑了个空。
　　那刺客只是随意地甩出了个黑球，接着，剧烈的烟雾就此爆散而出，转眼间就笼罩了那一片。
　　至于本人依旧没有停留，整个人就如同一把锋利的长刀般，径自插入了文顿公爵的车队！
　　而此刻，这人方才出声。
　　“净世军在此，狗日的老贼，纳命来！”
　　瞬间，骆良德的脸色就变得极其难看。
　　这位手上越发用力，简直用哭一般的声音哀求道。
　　“周老弟，周大爷，你还看什么热闹啊，万一被牵连到.....咱俩都得吃不了兜着走！”
　　周游也知道这家伙在害怕什么。
　　不外乎是因为亲戚这一层关系，怕被牵连到而已。
　　摇摇头，他也打算顺手推舟地答应下来——然而就在这时，七八层土墙突然拔地而起！
　　.........查尔斯？等会，那变态居然也在这里面？
　　周游眉头倏然皱起，接着拉着骆良德，飞速朝后退去，同时不着痕迹地打出了几道符咒。
　　瞬间，他们俩人的踪迹就被掩盖了下去。
　　然而他依旧未走，只是找了个没多少人的角落，先捂住骆良德的嘴，示意其别再说话，而后才直起身子，看向那个战场。
　　说实话，那刺客确实有两把刷子，哪怕势头倏然被阻，却连速度都没减慢多少，而是两腿往墙面一蹬，换了个角度，又想杀向中间的车辆。
　　然而此刻，一个公鸭般的嗓子倏然响起。
　　“........公爵大人真是料事如神，您猜这帮家伙可能趁着游行时来袭击，没想到居然还真来了.......”
　　几秒钟后，另一个苍老的声音回道。
　　“........你也不用着急拍马屁，不过是猜而已.......反正猜成了固然不错，没猜成也不损失什么.......”
　　这俩声音都没瞒着旁人，然而听到其的瞬间，那刺客双眼瞬间变得通红。
　　“文顿你个老王八蛋，你果然藏在这里！”
　　怒吼间，又是几个黑球被扔出。
　　然而，无论哪个都没有爆开。
　　在半空之时，几十只泥做的巨手就从地上伸出，纷纷握住那些黑球——继而眨个眼的功夫，又缩回了地下。
　　伴随着地面的颤动，就只有几声爆炸的闷响传来。
　　一击没奏效，那刺客咬咬牙，又挥动长刀——只是顷刻间，那身形就化作了一抹流光，几乎肉眼难见。
　　然而，不远处的周游摇了摇头。
　　——太慢了。
　　当然，以普通人来讲，这速度已经足够吹嘘，但他面对的可是一位土行宗师，哪怕以自己这种快剑，都必须先想办法抢一个先机，这才能占到优势。
　　但他这种速度......
　　果不其然，那查尔斯嗤笑一声。
　　“就这？那你也太废物了点。”
　　那刺客不答，只是一味的冲锋。
　　可就在下一秒，他的动作倏然定住。
　　不，不止是他。
　　刺客，刀锋，连带着周围的车辆，保镖，乃至于仪仗队，都瞬间蒙上了层灰白——
　　给人的感觉，就仿佛是那经历数万年的风蚀一般。
　　见到他不再动弹，最前面的轿车门这才打开，先下来的是查尔斯那个变态——不过他并没有着急过去，而是恭恭敬敬地弯下腰，伸出手，从其中搀扶出一个五十多岁的老人。
　　“公爵大人，路面不平，还请您小心点。”
　　那个老人摇摇头，笑着说道。
　　“我还没衰老到那种程度.......你先去看看损失吧，用不着管我。”
　　查尔斯并没有动弹，但老人也没催促，而是仰起脖子，远远地朝着前面喊道。
　　“库夏家的小子，你也别装了，就那么个玩意还能困得住你？想借刀杀人就直说，用不着演成这么一出。”
　　就在他话音落下的瞬间，那层烟雾瞬间飘散。
　　而那大胖子依旧陷在座位中央，笑着说道。
　　“公爵大人您这说的什么话？咱们四大家一荣俱荣一损俱损，我肯定不能看着他们动手........刚才只是措不及防，一时间没有反应过来而已。”
　　然而老人——也就是文顿公爵并没有回话，而是在查尔斯的搀扶下，一步一步地走到刺客面前，笑道。
　　“净世军的人吧？我等你们很长时间了。”
　　那刺客大部分的身体都已经被风蚀，但脖子之上还是没问题的，听到这言语，瞬间怒骂道。
　　“你个老不死的王八蛋，老子认栽了，要杀要剐随你便，但你记得，迟早有一天我们会弄死你个狗娘养的........”
　　查尔斯皱了皱眉，刚想动手，但马上就被文顿公爵拦下。
　　而后，这个老人笑容未改，依旧是笑眯眯的说道。
　　“我知道你的来意，不就是想为你那些伙伴报仇吗......可如果我告诉你，他们还活着呢？”

第九十六章 意外
　　那刺客一愣。
　　“活着？怎么可能，我亲眼看着.......”
　　然而，文顿公爵拍了拍手。
　　很快的，从别的车上下来几个人。
　　这些人都带着黑色面罩，外表看起来十分正常，然而走起来时却是摇摇晃晃，看样子是腿脚有些不便——但看着这些身影，刺客的表情却越发难看，最后终于忍不住喊道。
　　“亨利，文克，许安，你们怎么........怎么能........”
　　剩下的话他已经不知如何去说，而那些人在走到刺客面前时，统一地拉下了面罩。
　　........并不是正常人的脸。
　　或者说，只是堆腐烂，却仍旧存活的面容。
　　呻吟声从断裂的嘴唇中响起，其中似乎吐出一些模糊的言语，然而始终无法听清。
　　刺客愣了几秒，接着怒骂道。
　　“你对他们做了什么？”
　　而公爵则只是笑道。
　　“不过是做了点改装而已.....你知道的，我与医师协会那帮家伙关系不错，这几个人被俘虏之后，就送到了他们那......”
　　“我当时表示，实验什么的随他们做，我要求只有两个——活着，听话，并且尽量保持痛苦。”
　　一旁的查尔斯忍不住插嘴道。
　　“公爵大人，这是三个要求了。”
　　“是吗？”文顿公爵歪了歪脑袋，然后笑道，“人老了脑子确实有点不好使.....不过也无关紧要了.......”
　　在他说到中途时，那刺客两眼就瞪得通红，哪怕身体已经尽数风蚀，他仍然拼尽全力地伸着脖子，似乎想要咬上对方一口——
　　而看着他这幅样子，文顿公爵笑得是越发欢快。
　　“对了，我记得还抓到了个女叛党，那可是个漂亮姑娘啊，可惜我年纪大了，实在没力气了，所以.......”
　　“侯婧！你们把侯婧怎么了！！！！”
　　文顿公爵只是笑，反而查尔斯从演讲车上招呼下了一人。
　　相比别人，这位腿脚就顺当很多，而到那刺客面前时，查尔斯轻轻地拉下了其的面罩。
　　........有一说一，因为角度原因，周游看不到那人的样子，但刺客的表情瞬间凝固住——那就仿佛是看到了什么绝不敢相信的东西般，眼睛越睁越大，最后甚至撕裂了眼眶，崩出两行通红的血。
　　之后，就再无言语，只剩下犹如野兽般，不成声调的咆哮。
　　文顿公爵示意了查尔斯一眼，对方也是心领神会，那仅剩的头颅便断裂，摔落到了泥土之中。
　　他随意一脚，便将其踩了个稀碎。
　　而后，他擦去鞋底的血迹，对着最后那个车队喊道。
　　“林家的小姑娘，你是负责今天安保的吧？出了这么大事，你就不来解释下吗？”
　　片刻。
　　一个女音传来。
　　“公爵阁下，这次林家只是名义上负责安保，况且这方面早在游行之前就已经移交了，如果你真有意见的话........”
　　那声音柔弱，却又充满了坚定——然而，就在听到其的瞬间，周游就犹如雕塑般，直接愣在了那里。
　　........等会，不会吧......
　　黑色的布帘被掀开，在一个侍女的搀扶下，那林家的代表，也是这一代的选帝侯，款款地走下车来。
　　........我说，这特么也太狗血了吧........
　　“为何不去找真正的负责人，库夏家如今的这位家主？”
　　仰起犹如天鹅般纤细的脖颈，露出了张清丽脱俗，却又无比娇美的容颜。
　　那双眼睛上蒙着白布，但依旧紧紧地‘盯着’文顿公爵。
　　.......自家的妹妹，三三。
　　.........
　　....
　　..
　　.
　　尼玛开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　怒火冲昏了头脑，周游下意识地就想要冲出去——幸好在这时，骆良德死死地拉住了他的胳膊。
　　“周老弟，不是，周大爷，你别冲动啊！虽然不知道三三咋变成林家选帝侯了，但在这众目睽睽之下，还是这种关键时候，你冲出去就等于找死啊......而且这还容易连累三三小姐.......”
　　听到这话，周游的大脑终于慢慢冷却。
　　而后，他马上就想到了个问题。
　　——自家的妹妹怎么和林家扯上的关系？
　　难不成自己真是林家的少爷......等等，这也不对，或者说三三一直在骗自己......这也有可能，可为啥她偏偏跑去地城，还与自己.....哦不对，是这身体的原主认成了兄妹......
　　众多猜测闪过脑海，最后，周游还是吐出一口气，将其全部暂时抛到一边。
　　.......人没事，这是个好消息，而且她旁边那个小侍女分明是王平灵——而这姑娘他可以百分百确定绝对不是林家的人。
　　所以说，现在最主要的，是如何靠近到她们身边......
　　迅速冷静下来后，以往的经验让他开始飞快思考。
　　偷偷潜进去......不行，王城区警戒不比其余地方，警戒极严，说不定还有着一堆阵法符箓，自己不可能在不惊动任何人的情况下闯入一个四大家。
　　找人托消息，告诉她自己来了........也不行，除了骆良德以外，这城里没一个可信的，万一中途让文顿公爵截了胡......那自己的事可就真大发了。
　　那找丹恩议员要个特等公民的身份.......也不行，这样太冒险了，而且.........
　　就在他沉思的时候，骆良德忽然扯了扯他。
　　“周老弟......三三，不对，三三小姐她好像要回去了，你看咱们是不是.......”
　　周游抬起眼，就那么自家妹妹的身影走上车，伴随着一种分外落寞的背影，缓缓地驶离。
　　忽然的，一个名字回到了脑海，他二话不说，转身就走。
　　“周老弟......周老弟！你这又是要干嘛去？”
　　周游头也不回的说道。
　　“去欠人情.......并且让人还个人情去！”
　　——大约一个半小时之后，剧团的驻地。
　　他把好不容易忙里偷闲，终于能睡个午觉的夏尔从被窝里扯出来，在对方满是睡意和怒火的眼神中，只说了一句话。
　　“不就是想办法进入大剧院吗？进！老子今天就算是拼尽全力，也得让你们弄到这一出戏！”
　　...........
　　.....
　　..
　　.
　　坐在疾驰的卡车上，夏尔莫名其妙地看着旁边这个男人。
　　她实在是想不通，怎么短短半天的时间里，这个家伙就像是突发恶疾一样，冷不丁的转变了心思，甚至还要竭尽全力地帮自己。
　　就这么观察了半天，她才犹犹豫豫地吐出一句话。
　　“我说，你没事吧？”
　　周游眼睛里已经满是血丝，听到这话，豁然转过头。
　　“我有什么事？”
　　夏尔顿时哑言。
　　“......不，没什么，你别在意。”
　　不过过了几分钟后，反倒是周游开口。
　　“我先问你几件事，你去这大剧院演出，是肯定能见到贵族的吧？”
　　“......当然。”
　　“包括四大家在内？”
　　夏尔想了想，而后说道。
　　“大概率吧，按照惯例，每次王诞日他们都得出席这场表演的.......”
　　“你就不怕文顿公爵找你们麻烦？”
　　“出席之前怕，出席之后就不怕了。”
　　“为什么？”
　　夏尔长舒一口气。
　　“因为所有进行演出的剧团，都等同于受到了王上的庇护，而且我与公爵的冲突又不大，如果真能出演，他老人家犯不着为这点事找我麻烦.......而这也是我一心想要去的原因。”
　　周游点点头，没再说话，只是让司机尽量加快速度——很快的，他们就到了去往内城的门前。
　　游行已经结束，这里也解除了戒严，但士兵却只多不少，卡车还离着城墙几百米，就被拦了下来。
　　司机不是剧团中人，而是个临时雇来的，见架势不妙，已经把整个脑袋都缩了进去，而周游则是带着夏尔，直接从后座上跳到了地上。
　　看着那些荷枪实弹的面容，夏尔叹了口气，然后挺起疲惫的身子，带着一团之长的尊严，走到了其中一位的面前。
　　“你好，我是青鸟剧团的团长，夏尔，这是我的身份证明，我需要进入中心区办理剧团的延期业务，在此申请一张两人的临时.......”
　　谁料到，还没等她说完，周游就把她轻轻推到一边。
　　“周游，你这是——”
　　“你想干什么！！！”
　　下一刻，早已是惊弓之鸟的士兵们齐齐地抬起了枪口。
　　而周游则是摇摇头，说道。
　　“别费那些事了，我暂时没那个时间，这是我的通行证，你直接让我们过去吧。”
　　这次他没任何掩饰，将那张黑色的卡片扔了过去。
　　其中一个士兵手忙脚乱的接住，待到看清那是什么玩意之时，脸上顿时露出惊慌失措的表情——而在片刻之后，一个长官模样的人急急地赶来。
　　“不好意思不好意思，失礼了，请问您就是一等公民的周先生吗.......”
　　周游点了点头。
　　旁边的夏尔顿时用不可置信的眼神看向他。
　　那长官用手绢擦去脸上的汗水——但这位却没有说让两人过去，而是十分为难地说道。
　　“那个.....真是万分抱歉，您可以过去，但您旁边这位......恐怕不行。”
　　“......为什么？”
　　明明只是普通的言语，然而那长官的腰却越来越弯，眼瞅着就要跪下去。
　　——这也怪不得他，毕竟他只是城防卫的一个小官，如果真得罪了个一等公民.......弄死倒不至于，但起码能让他后半生都过得极不痛快。
　　相当的极为不痛快。
　　所幸，周游并没有追究这点小事，只是冷冷地看着他。
　　而那长官则是小声地回答道。
　　“按照正常来讲是没问题的，您作为一等公民，有权利带随侍进入.......但问题是之前不刚发生了场刺杀吗？为了防止那帮净世军的家伙再惹乱子，上面已经通知不让任何无关人等进入中心区.......”
　　“那一等公民就不算无关人等了？”
　　“那自然，您是常住.......”
　　没等他说完，周游就又甩过去了张卡片。
　　“这是张空白的通行证，登记人就是我旁边这个，现在她可以进去了吧？”
　　夏尔和长官齐齐愣住。
　　半晌，才有声尖锐的爆鸣响起。
　　“........啥！！！！！！”
　　..........
　　....
　　.
　　走在内城区那宽阔，整齐，而又干净的大街上，夏尔仍然感觉头晕晕的。
　　现在她已经不像是刚才那么失态了，而是干脆怀疑自己就是在做梦。
　　——之前在外面捡到的难民居然是个一等公民的老爷.......这也就罢了，反正剧本里像是王子落难记之类的也演过不少，可就因为随口一句话，自己居然也得到了这可望不可及的身份.......
　　玛德，就算文克那混蛋喝了三斤烈酒，醉得已经准备和自家表白，他也写不出这种玩意啊！
　　夏尔使劲掐了自己一把，只感觉阵剧烈的疼痛——然而她仍然不敢相信这是现实，而是转过脑袋，愣愣地看着周游。
　　周游依旧是那副严肃的表情。
　　看其样子，就仿佛真的只是干了件微不足道的事情一样——
　　而就在夏尔迷迷糊糊的时候，两人已经来到了个装饰豪华的商会之前。
　　门口的迎宾见到他们俩.......尤其是那穷酸的穿着，着实一愣，但很快的，又浮现出张无可挑剔的笑脸。
　　“请问下，二位是有什么事务需要办理吗？”
　　夏尔仍然如在雾中，下意识地回答道。
　　“我是青鸟剧团的剧团长.........”
　　周游直接接过去了话头。
　　“我是周游，之前与你们的会长.....也就是丹恩议员有约，请问他现在回来了吗？”
　　“丹恩会长？”
　　迎宾神情立马一肃，她在面前的电脑上操作一番，然后说道。
　　“会长确实有个预约......优先级别是......特级？”
　　迎宾小小的惊呼一声，但马上就意识到了自己的失礼，立马捂住了嘴巴。
　　不过很快的，她又露出了那张笑脸——只是这回不再是营业式的模样，而是情真意切，甚至还带着几分讨好。
　　“会长在两日前刚刚回返，按照特级的标准，现在已经对他发去通知.......他很快就会过来，还请二位上楼上的贵宾室暂且休息一下.......”
　　片刻后。
　　大厅中的人，无论是客人还是工作人员，都看到了个不可思议的景象。
　　——据说小有关系却怎么都不愿蹲办公室，宁可在前台工作，被全商会誉为高岭之花的那位，此刻却像是个侍女般，带着满脸的笑容，恭恭敬敬地带着两个乞丐般模样的人，踩着那无比昂贵的羊毛地毯，一步一步地引到了楼上。
　　那个只接待各路商会首脑，以及王城区贵族的贵宾室里面。

第九十七章 谈判
　　夏尔是第一次来到这个级别的房间。
　　乐园的分级是很极端的，从中心区开始，就是两个世界。
　　中心区之外，是奴隶与工业的地狱，是累死累活的耗材，而到了中心区里面，则是整洁的环境，干净的地面，优渥的福利，还有无数人梦寐以求的餐食.......
　　而如今，她就这么看着眼前的景色，有些发愣。
　　之前她确实进过中心区，但那都是临时签证，只能进入某些指定的地方，甚至连多望几眼都不容许——然而如今......
　　周遭是典雅，富贵，但又不落入俗套的景色——室内并没有设主灯，唯有几处隐藏光源如月华洒落，映照大理石的地面，再往外看是一面巨大的落地窗，上面并没有厚重的窗帘，只是以薄纱掩盖，将厅外的树影引入室内，随风摇曳于素白墙壁。
　　屋子间的装饰繁复而又不显突兀，夏尔看的眼花缭乱，但他起码知道，其中任何一样都足以买下她整个剧团，而屋子中间则摆放着一张长桌，各种听过，却没见过的食物琳琅满目地放置在上面，引得人不由得直咽口水。
　　这个向来强势的女人在此刻却仿佛是个刚入城的孩子般，手足无措地坐在那里，甚至连拿起刀叉都不敢。
　　而与其相对的则是周游。
　　这位完全不顾周围那优雅的环境，直接拿叉子插起块肉排，然后胡乱朝自己嘴里塞着，一边还含糊不清地说道。
　　“吃啊，反正免费的不要钱，而且你好像也没吃晚饭吧，光看着干什么？”
　　说罢，他又抬起头，对旁边的那个迎宾小姐说道。
　　“给我开一瓶酒，以及有什么主食都尽快来点，我今天赶了一天的路，都快饿死了。”
　　很粗俗的举动，然而不知为何，偏偏让人感受不到多少的违和——甚至觉得本该就是如此。
　　那迎宾仿若看不见那一片狼藉，笑意盈盈地说了句是，接着便从那酒柜中取出了瓶怎么看怎么昂贵的红酒，起开后，便递给了周游。
　　周游也毫不客气，结过直接干了近一半，接着才长舒一口气。
　　“痛快，多久都没吃到这正常的饭了......哦对了，这肉排麻烦再给我来一份，要全熟的。”
　　迎宾在对讲机里说了一句后，又对周游笑着说道。
　　“先生不用这么客气，作为特级贵宾，你想吃的话随时都可以过来，无论什么时候什么时间，我们都会给您最好的招待。”
　　“丹恩那家伙居然这么豪横？那算了，不要白不要，再给我拿三瓶酒，待会我打包带走。”
　　而就在此时，忽然有个声音插了进来。
　　“——周先生真是说笑了，就这种品质的东西，如果拿出去送人的话，恐怕会让人笑话我实在太小气.......”
　　旁边的迎宾一愣，接着连忙低下头问候道。
　　“会长，您是什么时候......”
　　“刚才就回来了.......行了，你做的不错，之后我会多给你和你父亲一份绩效的，现在你先下去吧。”
　　在打发走迎宾之后，刚刚进门的说话之人——也就是丹恩议员才看向周游，笑着说道。
　　“不好意思，我那面有点事，来晚了——之后我会让人去酒庄里专门取几瓶真正的好酒，也算是聊表我的歉意。”
　　周游停下嘴中的动作，也是抬起头。
　　——和初见时相比，这位的气色要好上太多，身穿着件黑色大衣，头戴着灰色高礼帽，丝毫看不出当初逃命时的狼狈模样。
　　不过.....
　　周游用勺子敲了敲桌面。
　　“那可多谢议员大人了......对了，你吃了没？正好这有着一桌子好菜，要不先坐下来尝上两口？”
　　丹恩议员看着那一片狼藉，失笑地摇了摇头。
　　不过他依旧没说周游的失礼，而是诚恳地说道。
　　“周先生，不是我不吃，而是这地方实在太穷酸了，根本不够资格接待你这种客人.......”
　　旁边的夏尔再度呆住。
　　她环顾了圈那做梦都梦不到的屋子，再看看眼前做梦都梦不到的菜肴.......
　　这还穷酸，那我们过的日子是什么？
　　而丹恩还在继续说道。
　　“.........我的庄园就在王城区里面，虽然说比不了四大家，但也算是相当不错了，里面整个屋子都做了仿光照处理，用的是文顿公爵那面的技术，和你们那市长粗制滥造的玩意绝对不同，其中还有温泉，阳光房，和我精心修整的园林......绝对能让你满意......”
　　那热情的样子，就仿佛他才是迎宾一般。
　　而周游则是看着他，忽地一笑。
　　“我说议员大人，你这也太离谱了点吧.....我是代替伊正恩那家伙的，难不成你对他也是这种样子？”
　　然而，丹恩议员却直接摇头否认道。
　　“周先生你这就是开玩笑了，以他的身份，别说亲自被我邀请了，甚至连这个房间都进不来.......这也就是当初我顺路跑了趟那地城，否则他都不可能见得到我——哪怕他拿了一个稀缺东西，并且给我名下的城市提供了大量人口都不行。”
　　“那为何对我如此优待？”
　　“因为他是他，你是你。”
　　说完这句话后，丹恩就再没解释，而周游也不再说话，直至风卷残云地将所有吃食收拾完毕后，才用手绢擦了擦嘴，说道。
　　“那议员大人，我之前托你准备的东西都准备好了吗？”
　　“那是自然，我已经顺路一起带过来了。”
　　说话之间，丹恩议员已经拍了拍手。
　　很快的，便有人抬着个东西走了进来，在朝着丹恩议员请示了下后，便往桌子上重重一放。
　　——那是一口棺材。
　　鎏金绘银......但依旧是一口棺材。
　　对于这十分之不吉利的玩意，丹恩议员只是伸出一只手，示意道。
　　“周先生，你要的东西就在这里，请验下货吧。”
　　周游也没客气，手掌轻轻朝上一拍，那棺盖就径自飞起，而后悄无声息地落在地面。
　　接着，一个干尸就出现在了他的眼前。
　　大概是由于风蚀了太久，那干尸早就辨认不出原本的样子，而且身体缺了不少，如今只剩下了过半的躯壳.......
　　然而，周游依旧十分熟悉。
　　——那就是他的身体，原原本本，姓周名游的身体。
　　心跳的越来越快，从灵魂中产生了一种冲动，让他想要将这身体吸收进来——但旋即，他又是将棺盖给合了上去。
　　——不是时候，而且这么大的份额，一时半会也不可能处理的干净。
　　见到他验完货，丹恩议员才开口道。
　　“我这次给你弄了一多半——也是多亏这圣人遗体分布范围不广，我又请联合商会所有会员下了悬赏，这才在期限前弄到.......”
　　“那多谢议员大人了。”
　　听闻此话，丹恩议员笑得越发灿烂。
　　“那你看要求也完成了，咱们是不是先去趟庄园，我做主款待一下的同时，也顺便把尾款结清了........”
　　谁料。
　　周游却是摇了摇头。
　　“我就先不去了.......而且我这里还有件事需要你帮个忙。”
　　“......什么忙？如果我能办到的话，还请周先生你尽管说。”
　　“王诞日应该有个剧场汇演吧？就是大部分贵族都需要参加的那个，你能安排些人进去吗？”
　　丹恩议员一愣，然后下意识地看向那手足无措的夏尔——此刻他才注意到这个女人，先是一愣，接着露出了个了然的笑容。
　　“我明白，我明白——放心，不过是两张门票而已，我会安排好的，虽然没法像四大家那样坐头等位，但也会尽量给你们二位安排个好位置.......”
　　周游再度摇摇头。
　　“我说的不是这个，而是你是否能安排个剧团进去表演？”
　　说到这里，丹恩议员愣了下，接着表情终于严肃了起来。
　　“你的意思是.......”
　　周游头也不回地对夏尔说道。
　　“团长，你给他介绍下自己吧。”
　　而后，夏尔立刻站起身来，紧张地说道。
　　“丹恩议员你好，我是青鸟剧团的团长，名叫夏尔.......此前一直都是挂名在你商会旗下的，这是第一次见到你.......”
　　丹恩议员仔细打量着这个女人，好一会后，忽然也是笑了起来，然后伸出手，热情地和其握了握。
　　“夏尔团长吧？久闻大名，幸会幸会.......”
　　夏尔自然知道不是幸会，甚至如果不是周游开口，对方都不可能认得自己——但她还是迅速整理好情绪，而后缓声地说道。
　　“议员大人，我来此事希望你能给我们一个机会.......我们之前因为一点小事得罪了演员协会的人，所以他们把我们排除在了名单之外........”
　　然而还没等她说完，周游便直接开口。
　　“用不着这么麻烦，丹恩阁下，你是否能直接给他们安排进大剧院演出名单里面？”
　　可对于这个问题，丹恩议员却有些苦恼地皱起了眉毛。
　　“这个.....安排进去倒不是什么问题，我好歹有个议员的名头，这点事还是能办到的......可问题是既然是我安排的人，我就得负与之相关的责任，万一表演的不好.......受牵连不至于，但四大家那面肯定是得找我不少麻烦的........”
　　“........这个剧团的水平由我保证，你可以放心........”
　　但这回，周游的话语却被夏尔所打断。
　　只见这个女人深吸一口气，而后郑重其事地说道。
　　“用不着，议员大人，您只需要给我们一个机会就可以，我们有信心凭着自己实力杀进重围.......”
　　“团长，你这......”
　　然而，夏尔却毫不犹豫地说道。
　　“周先生，多谢你的好意，但我们是真不需要让你们为难......而且你也看过我们的表演，无论是从剧本还是水准来讲，都不逊色于乐园里其余的剧团......”
　　丹恩议员头一次正视起夏尔——但好一会后，他还是笑着说道。
　　“看起来我是真的修理下手下那群人了，有这种人才也不向我汇报下......不过夏尔团长，你弄错了一点。”
　　“......弄错了什么？”
　　“这位周先生不是为你求情，而是为了达成某个目的.......所以你哪怕再自傲自信，在这里也不应该插嘴，以免破坏了他的计划，并且辜负了他的好意。”
　　在说完这句后，丹恩议员又朝着周游转过头。
　　“行吧，就看刚才的表现，我同意直接把他们安排进去，之后周先生还有什么吩咐吗？”
　　“有，那就是我也得作为演员中的一个上场。”
　　听到这话，丹恩议员表情忽地有些发冷。
　　“周先生，你到底想要干什么？”
　　——和刚才不同，面对这个小小的要求，他的声音却是十分之严肃。
　　而周游则是一声轻叹。
　　“别误会，我不想找什么麻烦.......只是那面有我一个熟人，必须用这种方法才能接近而已。”
　　“.......什么熟人？如果有可能的话，我其实可以帮你引见一下.......你应该知道，以我的身份.......”
　　“我自然相信丹恩先生你的关系网，但很不巧，在真正见面之前，我不能冒任何暴露消息的风险，要不然也不能这么拐弯抹角.......”
　　丹恩陷入了沉默。
　　好一会后，他才开口道。
　　“可以，但相对应的，我也得让周先生你给我两个承诺。”
　　“什么承诺？”
　　“第一个，在巡演期间，如果不是特殊情况，请不要闹出人命。”
　　“........你把我当什么了，见谁杀谁的午夜屠夫吗？这个可以答应你。”
　　“第二个，你欠我个人情，如果我需要的时候，我希望你能全力支持我.......”
　　“帮我进入四大家。”
　　“.........”
　　场面陷入了诡异的寂静。
　　夏尔看着丹恩议员，就仿佛看着个疯子一样，不过她十分识趣地闭上嘴，死死地不敢发出一声，而周游则是看着对面，好一会后，才转过头，对夏尔说道。
　　“团长，这吃的有点不够，之前那姑娘似乎也没帮我加菜......不知你是否能帮个忙，出去催促下？”
　　夏尔知道这是周游给她台阶下，连忙答应一声，接着像是逃命般离开了这个地方。
　　而周游则是淡定地看着丹恩，说道。
　　“议员大人，我就是个逃难出来的难民，至于四大家.......我起码也听说过那是什么体量的东西，你觉得我何德何能，可以帮你登上如此的高位？”
　　而丹恩议员也是盯着他，而后说道。
　　“很简单，我觉得你这个人......是身负天命的。”

感谢炎焰星魂的盟主打赏
　　（感谢炎焰星魂的盟主打赏，按照打赏加更欠两个万更，不过这段时间跨年可能忙不过来，之后会还上，顺便按照起点盟主惯例，老哥如果想要如果需要角色的话，麻烦在评论区发下自己需要的名字，之后会在这卷或者下卷中加入。）
　　（PS：请标注要求正反派，以及之后幸存或者牺牲亦或者惨死........不过应该不会有人要求惨死......吧？）

第九十八章 开演
　　周游保持着那笑容满面的表情，然而眼底却有些发冷。
　　他现在是真有点奇怪，自己又没大喇叭天天在外面宣扬，那些大BOSS认出我也就罢了，怎么这一个跑龙套的也认出这天命之人的身份了？
　　怎料。
　　那丹恩继续说道。
　　“我觉得吧，能在枯潮下幸存，甚至说救出了那么多人，怎么都是有天命在身的......”
　　周游的身体这才松了下来。
　　——不是认出自己，只是觉得自己与众不同而已。
　　于是，他回道。
　　“就凭这点，议员大人你就打算在我身上下注？”
　　然而，丹恩摇了摇头。
　　他也没有说话，而是起身，背着手走到窗边，看着外头那熙熙攘攘的人群。
　　此刻，华灯明亮，看着那青砖铺就的街道，还有那郁郁葱葱的树木，看着那些或忙碌或悠闲的人群，他最后叹了一声。
　　“周先生，你大概不知道我们这些商人的处境。”
　　这话却是偏离了原题，但周游也没有去纠正，而是静静地聆听。
　　丹恩议员则继续道。
　　“别人都觉得我们光鲜亮丽，但只有我们自己知道，我们嘛.......”
　　“——就只是一条狗而已。”
　　他背对着周游，看不出表情，然而话语声却是越来越激动。
　　“整个乐园的商路是我们维持，乐园对其余分部和城市都是由我们来铺网，可以说离了我们这乐园就是个聋子和瞎子——然而我们的地位呢？”
　　仿佛压抑的火山一般，那声音已经压抑到了极点。
　　“在那些贵族，以及四大家看来，我们就是一条狗，一条能够予取予求的狗.....不，狗或许都有点夸张，我们就是猪，那种平日里养养，但只要想吃肉了，随时都可以宰杀掉的猪。”
　　“.........什么意思？”
　　“还用什么意思吗？不过是字面意思而已，整个乐园议会里，我们所有商会加起来也才占6个席位，甚至那些工会代表都比我们多.......只要那些贵族想，甚至都无需编织罪名，就可以将我们的财产霸占殆尽......”
　　这话其实已经有点大逆不道了，但丹恩也知道，周游不是那种乱嚼舌根的人，所以在几近发泄般的诉说。
　　而周游在说出那一句后，就再无言语，直至喘息着，渐渐平复了情绪。
　　待到再转身之时，他仍是那张笑脸。
　　“我们商人都是喜欢投资的，周先生你应该也听说过一句话，鸡蛋这东西不能装到一个篮子里，所以对我而言，用这种冒点风险的事，换来一个将来可能的支持.......是稳赚不赔的。”
　　周游沉默一会后，忽然露出了个笑颜。
　　而后，他伸出手。
　　“我了解了，那么.....合作愉快。”
　　丹恩同样回握道。
　　“合作愉快。”
　　..........
　　出去之时，夏尔已经在外面焦急地等待了许久。
　　见到周游出来，她下意识地想要迎上去，但马上就觉得自己有些失礼，轻咳一声后，小心翼翼地说道。
　　“周.....哦不，周先生，你们谈的怎么样了？”
　　看着那局促的样子，周游失笑道。
　　“团长，你不用这么扭扭作态，我看着都觉得渗人.......”
　　见到这熟悉的小脸，夏尔才长舒一口气。
　　“好吧，那我直说了，之后对我们剧团的安排如何？”
　　周游道。
　　“你回去之后，找个剧本抓紧排练一下，十五天后，中心区王立大剧院，你们是压轴的。”
　　夏尔险些一口气没上来。
　　“压轴？”
　　“是的。”
　　“yazhou?”
　　“.......我应该说的不是英语。”
　　“可，可我们只是想好好的演出一场，然后借着这名头避避灾祸，没想到占这么关键的位置......”
　　周游拍了拍她的肩膀。
　　“放心，我对你们有信心，何况那句老话怎么说来着......”
　　他笑道。
　　“我做，肯定就是奔着最好去做，不是吗？”
　　..........
　　.....
　　.
　　十几日转瞬即过。
　　又是一个晴朗的夜晚。
　　虽说这世界早就没了白天，但好歹二十四小时还是有定论的——如今大概是十七八点，虽然说是下班时间（仅限中心区王城区），但正常来讲，街上其实是看不到太多人的。
　　但如今....
　　放眼望去，只能见到一片人头攒动。
　　不过半个月的时间里，整个中心区已经是大变样，街灯上挂满了喜庆的装饰，商店换了招牌，那些鎏金的字体上写满了对于王上的夸赞以及贺词，街上的行人都是盛装打扮，有不少还带着花样各异的假面。
　　乍一看去，就仿佛是那庆典中的花车游行一般。
　　骆良德十分不舒服地扯着自己的领子，对周游小声说道。
　　“我说周老弟，你干嘛带着我一起来啊......这衣服怎么穿怎么不舒服，我感觉都快喘不过气了.......”
　　周游看着他那西装——穿在这家伙身上，怎么看怎么像黄鼠狼披了身黑皮——而后笑道。
　　“怎么，骆老哥你就不想来见识一下？”
　　骆良德顿时苦笑道。
　　“想是想，但你也知道，我是真不适应这种环境......不是，周老弟你来办事就办事，别扯着我啊.....你看，我这纯是拖后腿的，要不先找个地方避一避，等你办完再来.......”
　　他也是个聪明的，一眼就看出周游今天必有谋算。
　　但周游可不能放这方便的挡箭牌跑路，一把拉住骆良德，然后笑道。
　　“骆老哥你这是说什么话？咱们不是兄弟嘛，怎么可能有好事不带着你.......哦对了，这位老板，给我们拿俩甜筒，我要.....可可的吧，给这老哥草莓的，谢谢了。”
　　从路边摊贩手边接过两个冰激凌，周游自己拿了一个，然后随手把另一个塞到了骆良德的手里。
　　“骆老哥，吃吧，中心区之外可挺难见到这种东西......我请客，别客气。”
　　骆良德无语地看着那甜筒半天，最后还是唉声叹气的接过。
　　“哎，算了，我也欠你不少人情，就当还一下吧......对了，之后你需要我做什么？”
　　“进去之后，你只用招呼个侍者，说准备给林家的选帝侯送上一束花就行.......卡卡片上写：丹恩议员敬上，之前您让我准备的那本盲文君主论已经准备好，随时都能送过来......”
　　骆良德等了半天都不见周游说下一句，于是莫名其妙地问道。
　　“就这？”
　　“这就足够了。”
　　——周游可从没忘记，之前见到三三常看的那本盲文厚书......就是写着君主论的书名。
　　...........
　　很快地，双方就来到了剧院之前。
　　虽然他俩穿着的西装都有够廉价，但门卫并没有说什么狗眼看人低的样子，而是检查请函没问题后，便恭敬地请他们二人进去。
　　丹恩为周游订的是二等包厢，虽然不及四大家的一等，但也是那些贵族的级别了，里面的装饰更是堪称豪华——屋子最中央居然还放着个人工喷泉，餐桌上更是摆满了各种精致的点心和酒水，如果想吃些别的什么的话，只需要摇动下旁边的铃铛，自然就会有人送过来。
　　骆良德见到这景色的瞬间，便和夏尔一样呆住——可他和夏尔终究不同，仅仅是愣了几秒，就迫不及待地冲了过去，然后一遍往嘴里塞着点心，一边不断地往自家兜里塞。
　　周游摇摇头，也没去阻止。
　　反正这里东西算是门票的附赠品，骆良德怎么喜欢怎么来就是，而且再者说了，礼仪这方面他当初也没好到哪去——反而走到窗口，拿起那个仿古的透镜，看向舞台。
　　他们来的稍微晚了点，就连中场已经过了，现在演出的好像是个叫夜雀的剧团——有一说一，水平绝对可以称得上是不错，甚至比他现实里看的那些大型演出团体都要强的多——但看了一会后，他就有些无趣地摇了摇头，撂下了透镜。
　　而后，对着仍然胡吃海塞的骆良德说道。
　　“骆老哥，我出去上趟厕所，记得刚才吩咐你的，等吃饱喝足后就让人把花送过去。”
　　骆良德满嘴塞满了东西，只是呜呜应了两声。
　　而周游在走出门外后，并没有直接往卫生间的方向走，而是东拐西拐，最后身影一闪，进到了个监控范围之外的杂物间。
　　里面空无一人，但却挂着件崭新的戏服。
　　手脚麻利地脱下新装，周游换上那件丹恩议员给他准备的衣服，接着深吸一口气，走出了门外。
　　——这里离舞台已经不远，那乐器的声音已经有些震耳欲聋——看起来这幕戏已经演出到了高潮，而周游则是趁着这个机会，悄无声息地摸到了后台，接着进入。
　　几个目光顿时扫了过来，但看到他的穿着后，又百无聊赖地收了回去。
　　只有夏尔穿着身盛装，火急火燎地迎了过来。
　　“周先.....啊不是，周游，你怎么现在才过来？”
　　周游耸耸肩。
　　“为了防止被一些有心之人盯上，我特地压了点时间.......现在应该还来得及吧？”
　　夏尔皱眉道。
　　“来得及是来得及，咱们前面还有一场，只是恐怕对台词不够时间了.......”
　　但还没等她说完，旁边一个嘲讽的笑声就随之响起。
　　“我都说了，草台班子终归是草台班子，居然都这个时间了人才到齐........靠关系爬上来有什么用，连基本的玩意都弄不好，最终还不是得上去丢脸！”
　　........谁啊?
　　周游转过头去，然后便看到了个花枝招展的美人。
　　当然，字面上意义的美人。
　　如果用现代的评分标准，这个发声的女人至少是在8分以上——属于站在大街上不用说话，就会有大批人转头去看的。身上穿着一件昂贵的紫色长裙，带着不少更为昂贵的首饰，此刻看他们的表情......
　　实在说不上什么友善。
　　周游对夏尔投过去一个疑惑的眼神。
　　而夏尔则是低声说道。
　　“这是红影剧团的团长，本来按照分配，是由他们作为压轴入场的，但这次咱们......”
　　——原来如此。
　　周游大概了解了什么意思。
　　他带着浅笑，看向那个炸毛一样的女人。
　　而女儿也毫不退让地看向他，似乎为了彰显自己的强势，还特地挺了挺胸脯。
　　“那个......实在抱歉，我们.........”
　　然而，那女人尖锐的声音又再度响起。
　　“抱歉？抱歉有什么用？抢了别人的位置说句道歉就算了事了？更别提你们这帮废物全靠抱了别人大腿才上来的.......天知道你们用了什么方法，指不定是你们那会长自荐枕席........毕竟也有人好老女人这一口.....”
　　然而，她的话也没能说到结束。
　　不知怎么的，这位剧团长忽然感到某种冰冷的感觉渗入脏腑，她也说不清那是什么，但却犹如跗骨之蛆般，让她连动弹都没法动弹一下。
　　幸好，这感觉来得快去得也快，仅仅几秒后，就消失得无影无踪——就仿佛之前只是种幻觉一样。
　　而周游依旧是那温和的笑容。
　　“抢了你们的位置确实挺不好意思的——但我觉得吧，这事也怪不得我们。”
　　没等女人张嘴，他又继续道。
　　“毕竟你们好像从来都没给我们个公平竞争的机会，而且再者说了，我记得当初预选赛的时候，我们就直接被排出去的了吧？用的理由是外观以及消防不合规，而举报者.....对了，我好像记得好像叫红影来着？”
　　女人哑声，但很快地，她就想要撒泼打滚——然而，周游只是看过去了一眼。
　　下一刻，之前的感觉又再度袭来，而这回则更加的强烈。
　　而某人则是笑道。
　　“我现在还有点事需要和团长商量，能不能请你暂时规避一下？记得，是‘请’。”
　　周游咬了个重音，几秒后，那女人撂下句：“你等着”的狠话后，便落荒而逃。
　　周游摇了摇头。
　　说实话，他压根不在乎这点小事，对于这些剧团而言，或许这一场演出足够影响他们今后的命运。
　　但对周游而言......
　　与天上那大号的血月相比，这都不过是小孩子过家家的玩意。
　　正常的大人，会对这种过家家较真吗？
　　释放点杀气，直接吓退拉倒了，为其多耽误一分一秒都是纯属闲的。
　　而后，他又转过头，问向夏尔。
　　“团长，我之前说的，你都准备好了吗？”

第九十九章 戏中
　　夏尔略显迟疑。
　　“准备好了，可是.......”
　　周游则是笑道。
　　“你只管放心去做，对自己实力有些信心。”
　　等到一会后，夏尔终于还是点点头。
　　“我知道了.......那你也要保重。”
　　周游看着这位离开的背影，笑了笑，正打算转过身——然而突然间又撞到了个人。
　　抬起头，才发现是个局促不安的面容。
　　——这团里的剧作家，文克。
　　此刻他看着周游，就好似有诸多的话语想要去说，然而最终也只憋出了一句。
　　“周兄弟，多谢你帮团里找了个机会，如果不是你......我们恐怕都不知道应该怎么过下去......”
　　这话是客气，但明显这位是有别的想说。
　　再看看这位时不时地瞟向夏尔的位置，于是一切很容易就明了。
　　周游想了想，然后认真地说道。
　　“其实我不喜欢熟女。”
　　“.......啥？”
　　“当然，我也不是萝莉控，怎么说呢......我觉得吧，找女朋友还是找比自己大几岁的就好，既有包容性也不至于动不动就耍小性子.......”
　　文克明显被周游弄得一头雾水，但某人也没解释，而是拍了拍他的肩膀。
　　“放心，夏尔团长虽然挺漂亮，但不在我的好球带，而且人家本身对我只有感激，压根没那个意思.......”
　　看对方仍然没说话，他又道。
　　“还有，夏尔团长他很不喜欢扭扭捏捏的，你要想上直接上，说不定一下子就成功了呢。”
　　文克长舒一口气，然后又小声地说道。
　　“那我这场之后就找她表白？”
　　“.......你还是等等吧，这话说的太像是立旗子了。”
　　“立旗子是什么意思？”
　　“......你不用理解，总而言之不太吉利就是了......对了，那面好像是招呼你去对剧本，赶紧过去看看吧。”
　　打发走文克，周游这才来到侧门那块，拉开了条小缝，朝外望去。
　　好巧不巧，此刻演出的正是那个红影剧团。
　　外头，成百上千的观众环坐在看台之上，而在那聚光灯的中心，之前见到的那个美人正在引颈高歌。
　　“在这无穷无尽的黑暗长夜，唯有您的光芒照耀人类前路，乐园之中，光辉永不熄灭，王座之上，唯您守护着人类的存续........”
　　有一说一，这位的唱功相当不错，配合上那曼妙的身影以及姣好的面容，一时间吸引住了全场的目光。
　　至于剧本本身.......
　　故事挺单薄的，只是说王上创立乐园时的艰难险阻，表达的也不过是歌颂功德而已——然而在这个时间点，又是无比契合主题。
　　再者说了，哪怕不喜欢，谁又敢对这说个不字？
　　擅议王上.....哪怕他们是贵族，最终也免不了一个死字。
　　于是乎，在每幕的间隔，掌声越发激烈，而那美人的笑容也是越发骄傲。
　　但她却没有管那些喝彩的观众，而是仰起头，看向四大家的位置。
　　按照惯例，如果喜欢她们的剧团，在那些房间中都会送出些花束——数量越多则代表着越为欣赏，一旦超过八朵.....那就是代表着她们今后就是这家名下的直属剧团。
　　所谓一步登天，也不过是如此。
　　然而，她失望了。
　　在那些附了法术的防弹玻璃之后，只有着几双平淡，甚至略感无趣的眼睛。
　　心情瞬间跌落了下来，但她好歹是红影剧团的团长，马上就整理好思绪，继续高歌道。
　　“从南方的海洋到北岸的冰霜，无一处不在高颂着您的名字。”
　　“在这血月的照耀下，您在荒原中艰难行进。”
　　“无数苦难，无数恶意。”
　　“但您终究克服了一切，抵达了这神赐之地.......”
　　灯光骤然转换，朦胧的雾气浮现，舞台似乎变成了一座荒原，而高大而陡峭的山川就立于不远之处。
　　不少惊呼声传来，而美人也是暗自一笑。
　　——这是花了不少钱财，甚至付出十来条人命才弄来的怪异物品，别的功效没有，唯独可以映射表演者所想的景色。
　　对别人可能说是百无一用，但对要他们这种剧团来讲，却是最强的底牌。
　　而留在这里，就是为了一鸣惊人！
　　果不其然，几个目光投了过来，紧接着，三朵金黄的花朵被扔到了台前。
　　.........这是库夏家的颜色，虽然没直接应允她们成为直属，但好歹明确地表示了欣赏！
　　——看见没有，哪怕你们抢了我的位置，我依旧可以力压你们一头！
　　在激励之下，她越发的卖力，很快的，又是三朵金花被依次扔上了台。
　　.......然而，这也就是最后了。
　　可惜的是，一直到最后唱出终幕的唱词，就再没有任何的打赏。
　　不过，就在她失落下台之时，一个管家样子的人走了过来，在她耳边低语了几句。
　　而后，美人又绽放出了笑容——而这回则是更加的柔媚。
　　.......男人啊，都是一个样子。
　　她谄媚地回了几句话，看着那管家离开，就仿佛看着自己踏进那登天大道——正式成为对方的伴.......她肯定是不做指望，但只要能成为情妇......不，或者说哪怕只是个用久点的玩具，那一等公民的位置也唾手可得，再努努力，说不定还能混上个特等公民.......
　　有了这身份，谁还冒着风险，苦心去经营什么剧团啊？
　　走入后台时，她正好与即将上场的夏尔擦肩而过，也同一时间投过去了个讥讽的眼神。
　　但夏尔就仿佛看不见一般，只是径自的走了过去。
　　.........装什么装，不就是抱上了个商人的腿嘛，等老娘爬上人家床的，四大家之下，捏死个你不跟玩似的.......
　　美人招了招手，让团里小工给自己上了杯水，接着翘起二郎腿，就想看这个家伙怎么丢脸。
　　...........
　　夏尔确实没看见这位。
　　这个舞台是她心心念念已久，甚至从小时候就梦想登上的场景。
　　所以在踏入其中时，她就已经是全神贯注，不暇他物。
　　聚光灯之下，她看着那或审视，或平静，或好奇，或鄙夷的眼神。
　　有一说一，她芳华已逝，确实比不了那青春靓丽的美人，但经过那长年累月的磨砺，唱腔非但没有退化，反而越发的熟稔。
　　开口之时，就仿若黄鹂啼响。
　　“命运的纺线，牵引凡人的脚步，
　　那些艰难险阻之后，却藏着救赎之路。
　　勇敢的心啊，你是否听见，
　　那些绝望的哭泣，以及这黑夜与恐惧的蔓延？”
　　——一瞬间，场上陷入了安静。
　　和别的所有剧团不同，在这个王诞日里，她并没有选择歌颂王上的歌词，也没有选择欢庆的剧目，而是个相当俗套的英雄史实。
　　甚至本身都是用那古希腊中十二试炼作为模版。
　　然而，那唱腔实在太过于美妙，哪怕不用任何伴奏，都能如同利剑般，直刺入人心。
　　片刻。
　　八朵红色的花扔了上来。
　　——那是文顿家的花束。
　　.........
　　时间回到不久之前。
　　在那晶莹剔透的玻璃之后，文顿公爵正百无聊赖地看着着一切。
　　对他们这种身份而言，这些争奇斗艳的剧团就仿佛是开屏的孔雀，拼尽了全力，只为了吸引他们些许的目光。
　　但说实话，其实也不过是玩物而已。
　　孔雀再漂亮，那也只是孔雀，怎么都不可能与人类相提并论，尤其是看到几朵金色的花扔到台上之时，他忽然笑出了声。
　　“库夏家那小子，还是没改他那爱好.......这是第几个了？”
　　查尔斯好似个侍者般，就侍立在他旁边，听到这话，低头说道。
　　“这是第五个了。”
　　“........也是第五年了吧？瞧瞧这姑娘，笑的这么开心，如果她知道之后会面对什么，恐怕就笑不出来了.......库夏家那家伙也真是，这都是为王上献唱的剧团，万一让那位老人家知道，他也不怕遭处罚.....”
　　——几十年前或许会怕，但现在......
　　查尔斯很知趣地没有说出这句话，而是又问道。
　　“公爵大人，您看是不是再来一杯酒？”
　　文顿公爵歪了歪脑袋，想想后说道。
　　“成吧，反正今天没什么事，喝多点也没什么关系。”
　　查尔斯闻言立马给他倒上了一杯。
　　——别的贵族都钟爱于葡萄酒，偏偏文顿公爵喜欢那种纯粹的烈酒，就好似那些下等人一般。
　　当然，这事也没人敢说，何况就算知道那些暗中的鄙夷，文顿公爵也从没有在意过。
　　他从小到大，只信奉一句话。
　　这世道天大地大，拳头最大，只要你有实力，那所谓礼仪啊教养啊就是个屁——甚至你本身就可以成为制定那所谓礼仪的人。
　　一口干掉那足以当燃烧弹用的烈酒，文顿公爵吐出一口气，然后说道。
　　“接下来应该就是最后一场了吧？是谁表演来着？”
　　查尔斯也是摇摇头。
　　“.......公爵大人，您是临时起意到这地方的，所以我也不太清楚......要不我找个人过来问问？”
　　文顿公爵摇了摇头。
　　“算了，我也不怎么喜欢这玩意，那群家伙唱的我脑仁疼......赶紧结束吧。”
　　而这时，台下的主持人已经是出声道。
　　“........下面是青鸟剧团献上的《登天长阶》......”
　　“好吧，我也知道了，是叫青鸟......等等，查尔斯，你这是什么表情？”
　　听到这个名字，查尔斯足足愣了足足十来秒，直至听到文顿公爵的问话，他才连忙说道。
　　“公爵大人，您把这个剧团忘了？”
　　“.......我还真不记得了，咋地，这还与我有什么交集了？”
　　看着那调侃的脸，查尔斯却是浑身一颤，连忙说道。
　　“属下不是这个意思.......只是之前您让我去找林家继承人时，我阻截的那个剧团名字就叫青鸟。”
　　岂料，这话不说则已，一说下，本来兴致缺缺的公爵立马提起了兴趣。
　　“那个剧团？好吧，我确实是搞错了，没想到林家继承人居然早被他们接回来了.......甚至连我都是前不久才知道的.........但我记得在那剧团之下，你也是铩羽而归吧？”
　　“......属下惭愧。”
　　文顿公爵满不在乎地挥了挥手。
　　“惭愧不惭愧什么的一会再说，你是说这个剧团如今进入了大剧院，正好要开始表演了？”
　　“按照剧团工会的要求，剧团间不能有重名，所以说......应该没错。”
　　文顿公爵没再说话，而是撂下酒杯，来到了看台之前。
　　他们这地方，完全不需要什么镜子的辅助就能看清——而此刻，夏尔才刚刚唱出了第一句。
　　文顿公爵的笑容更加的灿烂，甚至不由得鼓起掌来。
　　“啧啧啧，这是今天以来听得最顺耳的了，哪怕不说别的，光凭这唱腔我也得把他们收为直属......起码园子里那只黄鹂鸟可以换下来了......对了，查尔斯，这是你之前遇到的那个吗？”
　　查尔斯只低头看了一眼，就立刻低头确认道。
　　“是的，公爵阁下。”
　　“那行吧，直接给我扔八朵花下去，省的让库夏那小子捷足先登.........”
　　查尔斯点了点头，然后对着耳返那边说了几句，八朵宛若鲜血般的花朵就扔到了台上。
　　瞬间，不少的观众都是倒抽一口冷气。
　　——像是这种收为直属剧团的......倒也不是没有，但一般都是几朵几朵加上来的，但开场直接就扔了八朵花........
　　只能说，这一家极为欣赏这个剧团，甚至提前将其划定为了禁脔，不让他人再多进行任何染指。
　　而见到场景，夏尔也是明显一愣——其中带着些许的茫然，也带着些许的惊恐，但在职业素养下，她还是婉转地唱道。
　　“绿波荡漾毒雾浓，死水幽幽映苍穹。暗流汹涌藏凶险，腐草萋萋掩蛇踪......”
　　这是英雄进入了第一场试炼，一个腐臭的，暗藏杀机与魔怪的毒沼......
　　然而，就在这句话落下的瞬间。
　　又是三朵花被扔了下来。
　　紫色，张家的花。
　　上方，文顿公爵立刻皱起了眉头。
　　他敲了敲桌子，通过法术的传递，对着另一边质问道。
　　“张家的老头子，你搞什么？”
　　........没人回答，只有寂静以对。
　　反而在片刻后，库夏家主那痴肥的调侃声传来。
　　“想不到公爵大人您如此老而弥坚，居然还能对女人提起兴趣......啧，说到这我还真想插一脚，看看这女人究竟有什么魅力，居然能把您给迷上了.......”

第一百章 终剧
　　文顿公爵头一次露出了厌恶的表情。
　　那感觉就仿佛好好地走在大街上，本来心情相当不错，却忽然踩到了一坨臭狗屎一样，让人分外地感觉地不爽。
　　“别拿我和你相比，我分得清正事和私事，何况我根本不会为一个女人去冒惹怒王上的风险。”
　　那边库夏家的人则是笑道。
　　“那为什么这么执着于这个剧团？”
　　“不过是喜欢那唱腔而已。”
　　“这么说的话，你不介意我横插一手了是吧？”
　　说话之间，八朵金色的花已经甩到了台上。
　　文顿公爵的脸色瞬间变得极为难看。
　　确实，他一开始只是好奇，但现在......
　　对面已经是赤裸裸的挑衅了。
　　没有说话，文顿公爵仅是默默地看着库夏家的包厢，最后忽地转过目光，又看向台上。
　　他们在这明争暗斗，而别人的反应......
　　说实话，已经慌了。
　　红影剧团的那美人瞪大了双眼，那眼神就仿佛在看着猪在天上飞.....或者更为不可置信的东西，就连水杯间的水洒了自己一身都浑然不觉。
　　而看台上的观众们嘛。
　　聪明一点的，已经准备开始着手跑路了。
　　开玩笑，所谓神仙打架凡人遭殃，谁都知道文顿家和库夏家素有嫌隙，万一他们真在这打起来.......
　　在座的虽然不是贵族就是富商，最起码的也是一等公民，但谁也遭不住两大家的正面冲突，在真出事之前，还是尽可能地跑远点为妙，
　　可惜。
　　一声粗哑的声音响起。
　　“难得一场不错的表演，这么着急退场干什么？都给我坐回去。”
　　说话之人是那张家的老头。
　　有一说一，作为即将被除名的家族，张家的威慑力远不及库夏和文顿两家。
　　然而，这话语说出来的瞬间，所有人却都不约而同地停止了动作，老老实实地坐回到了椅子上。
　　——这已经不是什么威严或者惧怕，而是完全出自于本能的听从。
　　很明显，这个垂垂老矣，半只脚都踏进棺材的老头也是个传承者，而且是专精言灵的传承者！
　　而后，剧院再度陷入了安静，只剩下舞台之上，音乐还在婉转奏响。
　　此时，剧目已经过了大半，此时已经是进入了冥界，英雄孤立在冥府之巅，独面着众多的亡灵。
　　而在布幕之后，合唱团为其高声唱响。
　　“凡人踏入幽冥界，血肉之躯怎耐严寒？
　　纵有光辉照前路，终究难逃死神之权。
　　归去吧，归去吧，莫让魂魄散于黄泉。
　　死亡之域无归路，生死相隔早已千年。”
　　巨大的双头犬横在身前，然而英雄却无所畏惧，拔出长剑，跨过无数骸骨的阻拦，将剑刃直刺入那跳动的心脏。
　　“死亡亦非终结，生命亦非负担，死神啊，若这是你的审判，那我的回答只有一个。”
　　“那便是永不屈从。”
　　男低音的咏叹响起，伴随着巨兽的倒下，布幕再度被合上。
　　只是在谁也没注意到的地方，一束花被送入了林家的房间，而后，那始终被合上的窗帘，忽然被拉开。
　　.........
　　....
　　同一时间，周游在舞台之后，也忙活的满头大汗。
　　青鸟是个小剧团，而且由于临时加场，准备时间严重不够，更别提雇上一些临时工。
　　所导致的后果，就是得把女人当男人干，男人当牲口干。
　　本来嘛，这帮家伙是不想劳烦周游的——毕竟都或多或少知道他的能力，但一忙活起来，基本什么都给忘了。
　　周游也不是那种端着架子不放的人，无论谁招呼，都乐呵呵地过去搭把手，直至把那地狱犬的道具从台上拖下来，众人这才长舒一口气。
　　但就在这时，又换了身衣服的夏尔团长走了过来。
　　“周游。”
　　某人抹去脸上的汗水，抬起头，露出了个笑脸。
　　“咋了，团长？”
　　“马上就最后一幕了，这一幕你当主角。”
　　周游一愣。
　　“不对，咱不是说好我作为报幕员收场吗，冷不丁的让我顶上去干嘛？难不成主角又出事了？”
　　夏尔摇摇头。
　　“不是这个，而是时间不够.......况且你不是想告知某个人你的存在吗？当主角不比当报幕员显眼多了？”
　　周游看着夏尔，然而忽地一笑。
　　——不愧是撑起一个团的人，居然猜出来自己的目的。
　　不过他还是笑道。
　　“可中途换主角有点不对劲吧，而且我这演技临时上一上还行，真要在这种.......”
　　夏尔直接回道。
　　“没关系，这剧本本身写的就是英雄的成长史诗，况且这一幕主角始终都带着面具，到最后摘下来就可以。”
　　“额，但是......”
　　“——都到了这时候了，你不会没信心了吧？”
　　之前说的话又还了回来。
　　而周游只能摇头苦笑，而后接过夏尔手中的面具，继而拔出万仞，洒脱地走上了前台。
　　——外面，众多的聚光灯集中于他的身上。
　　.......周游是头一次经历这场景，之前不过是给些怪异和未知之物唱戏，可如今......
　　——算鸟，不过是一些凡夫俗子而已，再怎么还能比得过《疯王记》里那些嗜血观众？
　　回想着之前的台本，他清了清嗓子，而后高声唱响。
　　“今日面对你，人类千年之敌。
　　你不具形体，无名无相无质，
　　以恐惧为食，以绝望为栖息。
　　万年来潜伏，在这众神之地，
　　今日我发誓，必断你之根基！”
　　有一说一，和之前主演以及夏尔相比，他这唱功实在拿不出手——然而就在开腔的瞬间，四大家的房间中，有两个身影豁然站起。
　　其中一个是林家，而另一个......
　　自然是文顿家。
　　——查尔斯甚至不顾那所谓的礼仪，大睁着双眼，高声叫道。
　　“就是这家伙，就是这家伙......我本来看他没和剧团一起进城，还以为跑了，没想到啊，居然还能见到！！”
　　文顿公爵皱了皱眉头，但也没制止陷入狂热的查尔斯，而是说道。
　　“........冷不丁的怎么了？那人你认识？”
　　然而查尔斯不再回答，只是死死地盯着舞台之上。
　　——这一幕是整个戏剧的终章，英雄完成了所有的试炼，正打算完成自己的愿望——却发现这一切都是阴谋与欺骗，所谓的试炼不过是神明的一场游戏，而那所谓的神明......
　　更是早已被取代，变成了某种不可名状之物。
　　此刻，那无形的东西还在蛊惑着英雄。
　　孩童稚嫩的声音响起。
　　“父亲...你为何离我而去？
　　十余年的远离故土，这些战斗对你究竟有何意义？”
　　然后，是娇弱的女声。
　　“你选择守护世界，却放弃我们的家庭，
　　你的英雄梦，不过是自私的逃避！”
　　.......按照正常来讲，这里英雄应该用雄厚的语调，辩驳掉这所有的虚幻。
　　然而周游自知没那水平，故而只是挺剑上前——
　　然而就算如此，那剑锋已化作了流萤，以迅雷不及掩耳之势，瞬间将那两个虚幻的影子一分为二。
　　台上也有识货的，顿时爆发出一阵惊叹。
　　而那代替神明的怪物终于出场——那是团漆黑，无形无质的东西，此刻还在大声咆哮。
　　“愚蠢！你斩不断无形之物！
　　我是天外的存在，是凌驾于你们之上的生命。
　　我是绝望，是黑暗，是这混沌本身。
　　没了我，这光明又有何意义？
　　你们需要我，依赖我！
　　接受我，成为永恒，我将赐予你无尽的力量，超越凡俗的界限！”
　　而周游的身形骤停，将剑锋抬起，指向那团黑暗。
　　或者说，在黑暗之后的东西。
　　四大家，王上，乃至于那高高悬挂于天际的血月。
　　然后，他忽地笑了起来。
　　“自以为狂妄之物，自以为高高在上之物.......肆意玩弄着生命，肆意编织着恐惧.......但尔等又可知，属于人类报复终究还会到来？”
　　深吸一口气，就仿佛在宣告般，周游独唱道。
　　“命运无法审判于你，那就由我来审判，你们自诩为恐惧本身，那我就是你们的噩梦，你们最深，也是最为沉重的梦魇。”
　　“至于尔等——”
　　长剑落下，在剑锋划过之时，甚至似乎连灯光都一同泯灭。
　　几秒后，聚光灯再度亮起，而周游已经放下长剑，摘掉面具，对着观众席行了一礼。
　　“不过是待死之物而已。”
　　场面陷入了寂静，但只消片刻，如雷般的喝彩声骤然响起。
　　这最后的一段并不出彩，在在周游的剑势之下，所有人却仿佛感同身受，乃至于身临其境——
　　这不是表演，但足以铭记人心。
　　周游没作回应，他就那么仰着头，看着林家的包厢，以及玻璃后那模糊的影子，忽然挑起了个笑容。
　　然而。
　　就在这时。
　　整整二十多朵红花被扔到了戏台之上。
　　文顿家的.......这数量已经不是表达欣赏了，而是另一种意思。
　　不远处，库夏家的胖子怒声呵斥道。
　　“文顿家的，你疯了吗！！！！”
　　无人回应，片刻后，那附了一堆法术，足以硬扛爆破的玻璃窗被人破开，伴随着汹涌的泥石流，一个穿着夸张的青年踏足于舞台之上。
　　查尔斯。
　　裂开嘴，笑得无比张狂的查尔斯！
　　此时此刻，这位正看着周游，眼神中有狂热，又兴奋，甚至还有着深深的迷恋。
　　“瞧，瞧，瞧，我说过的，咱们还能见到的——这是命运，命运的牵引，就在今天，就在这舞台之上，你与我，终究会有个了结！”
　　库夏家直接被无视掉了，那胖子的脸色越来越难看，以至于正要招呼自己的手下，给这疯子一个教训——
　　然而，下一刻，一条红色的线忽然缠绕上他的包厢。
　　愤怒消逝，转而变得冰冷。
　　“.........公爵阁下，我是否可以断定，你这是打算对我宣战？”
　　听着这冷冷的声音，文顿公爵坐在那破碎的玻璃窗之后，笑得已是不能自己。
　　“别误会，库夏家的小子，我可不想再选王前和你干上一场......只是我家这个侍卫长难得求我一件事，所以我打算帮他实现下而已。”
　　痴肥胖子的杀意散去了几分，但还是说道。
　　“求你事情？难不成这个剧团的团长真是你，或者是这疯子的姘头，而这小子又恰好是那个挖了你们墙角的？”
　　没理会胖子的暗讽，文顿公爵将食指比到嘴边，做了个‘嘘’的样子。
　　“别那么无趣，现在好戏正要开场呢，麻烦你安静一点。”
　　........
　　而在下方，周游则是看着那基佬般疯狂的家伙，摇头苦笑道。
　　“不是老哥，我当初那一剑又没砍掉你命根子，你至于斤斤计较到现在嘛？”
　　然而，查尔斯只是在笑。
　　直至这笑容笑的旁观者都有些毛骨悚然，他才开口道。
　　“你确实没能伤得到我，但那一剑可是让我铭记至今，甚至每每做梦时都会惊醒——那实在太漂亮了，漂亮到我头一次有死的感觉........也是头一次让我如此情真意切地想弄死一个人.......”
　　周游翻了个白眼，然后又是暗自一声重叹。
　　——瞧见没有，我说什么来着？招惹谁都不能招惹一个疯子，尤其是这疯子还自带变态属性的，这就是下场。
　　早知道我拼着重伤也得砍了这家伙.......余毒到现在啊！
　　话不投机半句多，何况周游也实在不想和这gay里gay气的玩意再讨论什么，所以只是后退半步，重新提起剑。
　　“那你打算怎么办？”
　　查尔斯咧嘴笑道。
　　“很简单，不过是来上一场你死我活的厮杀......仅此而已。”
　　“.........好好的喜庆日子，咱俩就不能当谁也看不到谁吗？”
　　“你觉得可能吗？”
　　周游叹了声。
　　“确实不可能......啧，谁想到都快完成了，居然还有个意外插曲来捣乱。”
　　就在话音落下的同时，双方已经同时而动。
　　地面泛起波浪，瞬间涌出几十个泥石人偶，而周游则是用剑间挑起张黄符，接着随即挥下。
　　原本封闭的剧院之中，猛然间有雷声响起——接着，几道电光劈下，竟是直接将那些人偶给砸了个粉碎！
　　之前他只拿了一丁点的身体，只能想办法诱杀这个家伙，但现在.......
　　那半边身子虽还没消化完全，但足以让他有了些许对敌的资本。
　　正面对敌的资本!

第一百零一章 争斗
　　查尔斯看着周游的动作，嘴咧的是越来越大。
　　“比上次居然更强了......这可真是惊喜.......不不不，这可真是尽兴！”
　　他连管都没管那些碎裂的岩石土偶，而是招了招手。
　　下一刻，随着土行力量的驱动，他手臂间凝出了岩石做的拳套，随着周游剑锋的落下，同时溅射出刺目的火花！
　　继而，他拳头一摆，石头如同山岳般移动，竟是将周游给硬生生地甩飞了出去。
　　但同一时间，三枚符咒也并时亮起，并且瞬间炸开！
　　片刻，火光之后，查尔斯挥去了眼前的烟雾——却是毫发无损的样子。
　　而周游则站在房梁之上，看着他，表情漠然。
　　片刻。
　　查尔斯开口道。
　　依旧是那夸张的笑容，依旧是那夸张的声调，而他的声音也是越发的高亢。
　　“瞧，瞧，瞧，咱们这不也是一场戏剧，你与我，就在这舞台之上，共同来一场厮杀........”
　　说话之间，就连那语气都变得仿若咏叹。
　　周游还是没说话——在这种情况下，搭理这变态反而会让其更加兴奋——而是抬起头，估算下这剧院顶棚的厚度。
　　紧接着，几发符法轰出，硬是在天顶上开出了个硕大的窟窿。
　　月光落下，取代了聚光灯，将两人的影子照得分外清晰。
　　查尔斯愣了几秒，接着大笑道。
　　“你也觉得这里的布景太差？好巧，我也是这样，杀戮这东西总不能太过于粗俗，它总需要伴随着美与艺术所点缀........”
　　周游盯着那个变态，忽然也是笑道。
　　“是啊，但我一直以为.......”
　　“废话太多.....对身心总是不宜。”
　　月光作矢，如连珠般朝着其射出。
　　之前积攒的，再加上月光给的数量，足以将这个变态压到舞台的一角！
　　..........
　　......
　　舞台之外。
　　那些小贵族两股战战，几欲先走，然而，在其中总有些具有实力的，能够在这关头还在优哉游哉的看戏。
　　“文顿这家子真是一窝神经病，老的脑子有病，小的脑子也有病.......是，没错，王上这些年确实不怎么管乐园了，但这么直接搞事.......他就真不怕那位站起身，把他们整个家族都给平了？”
　　这人探着身子，兴致勃勃地看着这一切——而旁边则有另一个人接话道。
　　“如果王上真想管的话，这四大家早换了几茬了，可这不是不想管嘛......算了，说这些也没意思，不如说说这场好戏如何？”
　　“这场好戏？你想说什么？”
　　另一人笑道。
　　“查尔斯这家伙虽然疯，但也是乐园里出了名的好手，当初卡库家想要搞夺位战争，那时的文顿公爵都没反应过来——结果转个头的功夫，这家伙都单枪匹马地杀了进去，然后灭了整个家族所有的人，顺便把家主和侍卫做成了活体雕塑......”
　　“——可就这么一个厉害人物，却跟个名不见经传的年轻人打的平分秋色......对了，那家伙叫什么来着？”
　　“好像是周什么的......当初报幕时我也没去听，你等会。”
　　这人招呼了个侍从过来，低声问了下——而不到三五分钟后，侍从就转了回来，又在他身边耳语了几句。
　　而后，他露出了些许惊愕的表情。
　　“是叫周游，来历.....不知，在两个月前持有丹恩开具的一等公民通行证，进入到了乐园.......怪了，像是这种厉害人物应该早被四大家招揽进去了，怎么一点名号都没有？”
　　另一人歪了歪脑袋，但还是笑道。
　　“说不定是哪家的后手呢.....不过这手段着实漂亮，那弓至少是个特级怪异物品，竟然能将查尔斯压的翻不了身.....等等！”
　　就在话音落下的同时，舞台猛地下落了数米——
　　不，也不应该说舞台，以查尔斯为中心，周遭所有地面，都被硬生生地压下去了数米！
　　周游弓弦骤停，就在千钧一发之际，一个燕子抄水，总算是避免了自己被压成肉泥的下场。
　　而查尔斯则是握着个深红的眼珠——那明显也是一件怪异物品——而后甩去嘴角的血迹。
　　“厉害，确实厉害......那么.......”
　　“接下来，该我了？”
　　瞬间，沙尘扬起。
　　不是外面，而是就在这剧场之内，地板纷纷碎裂，又被磨成了沙子，最后化作了狂乱的风暴！
　　就在范围之内，无论什么东西，木头，石块，乃至于坚硬的钢铁，都被一视同仁的抹平，最后混入这沙尘暴之中，不分彼此！
　　周游皱了皱眉。
　　修土行法术的就是这点烦人，其或者没有水行那种刚柔并济，也没有火行的狂躁暴烈，但整体却是最为千变万化的，总能找出一堆莫名其妙的招来针对你。
　　这沙尘暴......他能闯倒是能闯，但这玩意是无差别的AOE，一旦被其真正刮起来......
　　别的不说，后台那些剧团成员妥妥地得变成肉泥了。
　　深吸一口气，冷冷地盯着不远处的家伙。
　　周游并没有动断邪——虽然他现在也能招出一段时间，但用在这地方属实不值得——而是回想起之前尘罗的样子，身体微屈，右拳虚握。
　　继而，拳势沉下。
　　“撼天！”
　　这是他第一次用出混元劲的第三式，浑身的精气神就仿佛集中在这一点，那席卷的沙尘暴，那诸多情感各异的目光，甚至就连那血月都在他眼前消失。
　　最后，全世界就只剩下查尔斯一人。
　　而同时，那家伙也终于露出了凝重的表情，手间猛地变化了几个法诀，之前所见过的岩石装甲再度覆盖于其身上——而这一回，厚度明显加了数倍。
　　可就在拳头落下的瞬间，那坚不可摧的岩石瞬间碎裂，
　　从头顶开始，一直到脚下停住，石头一开始只是出现了龟裂的痕迹，但马上就化作了漫天的烟尘，只剩下查尔斯不可置信的看着周游。
　　而后，猛地吐出了口血。
　　挡是勉强挡下来了，可很明显，他也因此受了不轻的伤势。
　　可在不过数秒后，他又浮现出那越发狂热的笑脸。
　　“舒服，太舒服了，这可比十几个女人都要舒服........好啊，既然这样，那我也打算动真格的了。”
　　查尔斯向下一指。
　　转眼间，整个剧院都开始风蚀！
　　就仿佛之前对付净世军一样，灰白色的痕迹迅速布满了建筑，就连几个避之不及的贵族都被卷入其中，顷刻便被蛀空，碎裂，变为了堆随风而散的灰。
　　那几个看戏的实力派也终于忍不住了，其中一个人豁然站起，怒骂道：
　　“查尔斯，你是想害死这里所有人吗！”
　　然而。
　　查尔斯连理都不理，他就那么死死地盯着周游，似乎生怕他逃跑一样。
　　只是。
　　马上的，又是一个苍老的声音响起。
　　“你过了，住手。”
　　是张家的老头。
　　这一回，那简单的五个字就仿佛有千钧之重般，让他费了好大的力气，才勉强吐出。
　　而伴随着话语声，查尔斯的动作豁然停住，就连那风蚀的痕迹都开始飞速褪去。
　　他愣了下，但马上，又爆发出更癫狂的笑脸。
　　“张家的乌龟，你个快死的东西也想拦我？”
　　查尔斯深吸一口气，而后像是虚攥住了什么东西，猛地往下一扯！
　　他右半边的身姿瞬间炸出道狰狞的血口，但风蚀的速度也再度开始加快！
　　可就在张家老头之后，看了半天戏的文顿公爵也终于开口。
　　“查尔斯，停下吧。”
　　和刚才相比，这言语中没有任何法力，然而就是这平平淡淡的两句话，却让查尔斯停止了所有动作。
　　但他依旧没有离开这个舞台。
　　不过文顿公爵很快说道。
　　“放心，按照规矩，他已经是我们的了，等回到庄园......随便你怎么玩。”
　　查尔斯仿佛也想到了什么，随即爆发出狂喜的笑容，而后几个起跃，就此退回到了包厢之中。
　　而文顿公爵则是仰起头，对着张家那面说道。
　　“张家的老头，按照规矩，这八朵花是我们先投下的，现在演出也结束了，这个剧团也应该归我们所有吧？”
　　这话并没有避讳他人，经过扩音装置的传导，剧院中所有人都能清晰听到。
　　而在后台之中，夏尔的脸色也是骤变。
　　半晌，那苍老的声音再度响起。
　　“不是归你们所有，只是直属而已，这城市间的一切都是归于尊敬的王上，其中也包括你和我的性命......”
　　文顿公爵不耐烦地说道。
　　“行了行了，这些我都知道，用不着你再重复——你只需说这剧团是不是划入我们这片吧。”
　　“.......理论上，是的。”
　　“那行，我现在以四大家的名义进行申请，让这全团的人和我一起回去，好方便签订直属的契约。”
　　然而，就在这时，库夏家那胖子忽然开口。
　　“文顿家的啊，你这可就不地道了，明明我也投下了八朵花，怎么你直接说这剧团就归你了？”
　　文顿公爵冷冷地看向那面。
　　“然而是我先扔的。”
　　胖子脸上露出满不在乎的笑容。
　　“我可没听说过这还有先来后到的顺序.......这样吧，凡事也得尊重下当事人的意见，要不咱们问问他们，究竟愿意跟谁.......”
　　其实这句完全是废话——以现在这明摆着要秋后算账的情况，只有傻子才会选择文顿那一边。
　　果不其然，文顿公爵锁紧了眉毛。
　　“库夏家的，你诚心捣乱是不是？”
　　“瞧你这话说的，什么叫捣乱——能给你添点堵，我肯定是乐意至极啊。”
　　“........”
　　片刻，文顿公爵忽然说道。
　　“之前一直有争议的那片区域，归你了。”
　　痴肥胖子顿时露出了个惊讶的表情。
　　“那可是好大一片的地盘啊......不是，这一个侍卫长对你有这么重要？宁可做出如此让步，也要让他开心下........等等，你俩的关系不会是.......”
　　他顿时用饱含深意的目光看向这两人——意思很明确。
　　——你俩还真是一对苦命鸳鸯嘿。
　　可文顿公爵连搭理都没搭理他，而是继续说道。
　　“之前确实是想帮他完成下愿望，但现在嘛。”
　　那鹰隼般的目光扫过破破烂烂的舞台，扫过惊慌失措的剧团中人，最后停留在周游那张平静的笑脸上。
　　“换成我感兴趣了......这么大个乐子在前面，那点地盘反而是小事了.......库夏家的小子，你不会想和老头子我抢这点仅剩的乐趣了吧？”
　　话语说的很平和，但其中还有另一番味道。
　　——如果你不答应，那么咱们在这里，现在就开战。
　　痴肥胖子犹豫了十几秒，还是选择了退让。
　　“成吧，我就卖你这个人情，这剧团归你了。”
　　从头到尾，双方都没对剧团真正的主人，也就是夏尔说上一句。
　　就仿佛他们争抢的不是几十个大活人，而是件可以随意交易的物品一般。
　　更甚者，就连其余的观众都是习以为常的模样。
　　夏尔的脸色越发苍白。
　　——事到如今，她才发现自己想简单了，原本以为只要在大剧院中演出，那么看在王上的面子上，这群人也不会和他们再多计较。
　　可现在.......
　　因为自己一念之差，整个团都要沦落到地狱之中。
　　........早知如此，还不如放弃这个身份，逃入荒野之中都比现在强啊！
　　抬起头，用求助的目光抬看向最后的希望——也就是周游。
　　.......或许说，他能够再一次救整个剧团于水火之中？
　　而某人也是适时笑道。
　　“我说两位，很不巧，我家这剧团可不想跟你们任何一方。”
　　文顿公爵和胖子同一时间转过脑袋。
　　几秒后，那胖子笑道。
　　“行啊，小子，我也得承认，你确实有些能耐，能在短时间内和文顿家的侍卫长打个平分秋色.......但我也得告诉你，这里是乐园，你一个人再厉害，能打的过这全城的武装？认命吧，按我对文顿家的了解，你表现好点也不至于遭太多罪.......”
　　周游笑而不言。
　　而就在这时，忽然地，八朵白色的花束被扔到了破破烂烂的戏台上。
　　而后，一个婉转，清丽，就仿佛夜莺般的声音响起。
　　“打扰下各位，他是我的，我也不会让给任何人，所以说........”
　　“这个剧团，将会归我们林家所有。”

第一百零二章 重逢
　　那纯白的花朵落在废墟之中，于月光的照耀下，却是显露出一种惊人的美感。
　　所有人都在看着林家的包厢，无论是林顿，库夏，张家，还是那些观众，众多的目光集中在那里，似乎是想从其中看出个究竟。
　　透明的玻璃之后，一个高挑的身影站在那里，长发披肩，眼前蒙着一匹白布，虽然明知道对方看不见，但某人依旧感受到了种‘被注视’着的感觉。
　　片刻，文顿公爵开口。
　　是笑着的开口。
　　“今天还真是糟心啊，其余几大家都纷纷来找我的麻烦.......林家的小姑娘，你这又是什么意思？”
　　面对这那威压的目光，三三——这个目盲，曾经只能靠着自家哥哥才能生存的小姑娘，却无比坚定的站在那里，平静地叙说道。
　　“我之前已经说了，他是我的，连带这之后的剧团，也都将属于我们林家。”
　　此刻，查尔斯想要说些什么，但马上就被林顿公爵所制止。
　　而后，他支起那微驼的身子，玩味地笑道。
　　“难得见到你们发表意见.......怎么，选帝侯大人才刚回到家族，就迫不及待地想把我这个老东西拉下马了？”
　　三三欠了欠身子。
　　“林雪自然没这个意思。”
　　“那你是什么意思？”
　　“我已经说了，这个剧团我势在必得。”
　　“可我已经预定了。”
　　三三闻言叹了口气。
　　“如果是说花数量的话....王平灵。”
　　旁边的一个小姑娘立刻回答道。
　　“在。”
　　“刚才让你准备的，撒出去吧。”
　　“是的。”
　　下一刻，整个剧院下起了雨。
　　白色，纯白的，花瓣之雨。
　　而就在这纷扬而落的花海之间，三三如是说道。
　　“我初来乍到，也不太懂那些规矩，请问下，这数量足够了吗？”
　　文顿公爵也是愣了几秒，然后深吸一口气，对不远处的张家包厢说道。
　　“张家的老鬼，你告诉下这小姑娘，规矩是什么。”
　　片刻，苍老的声音传来。
　　“林家的继承人，这确实不合规矩，虽然这个确实没先来后到一说，可按照惯例来讲，既然文顿家的家主已经宣布这剧团归属于他的旗下，那除非王上亲自开口，亦或者有什么特殊关系，否则都不可更改......”
　　然而，三三只是平静地回答。
　　“特殊关系就可以？”
　　而这时，库夏家那痴肥胖子又开口。
　　“美人，你不会是看上这小子，打算说他是你面首吧？先不提这会让你们林家的脸丢的一干二净，光是这小子的身板.......啧啧啧，明摆着虚的厉害，如果你想的话，不如哥哥亲自来指导你........”
　　然而，三三却没搭理他，而是再次重复道。
　　“特殊关系就可以？”
　　痴肥胖子的脸色一下子就变得极为难看，但张家的老者却是回答道。
　　“是的。”
　　“那好。”三三仰着头，‘看’着房梁上的周游——或者说，从一开始的时候，她的视线就从来没转移过，“现在这个挂在上面的，就是我的哥哥，所以我现在可以领走他了吗？”
　　.........
　　....
　　沉默。
　　就仿佛这一句话带有张家的言灵之术般，瞬间让场面安静了下来。
　　但不消片刻，更大的喧哗声就此响起。
　　“刚才她说什么？”
　　“哥哥？？？”
　　“林家的正统继承人........卧槽这种身份的怎么会在个剧团里？”
　　“.......等会啊，不对啊，林家的选帝侯这一代只有一个，而且还是个女性，你听说过有男性继承人吗？”
　　“没听说过，你呢？”
　　“我也没听说过。”
　　“那这家伙是从哪冒出来的？”
　　..........
　　没管底下那些乱哄哄的声音，文顿公爵只是凝视着三三，然后挑起了个玩味的笑容。
　　“小姑娘，胡编乱造也要有个限度，林家什么时候有男性的继承人了？”
　　三三回答道。
　　“确实没有，但这个是我的义兄，一路互相扶持过来的，说起来也和亲兄妹差不多了，这个理由可以吗？”
　　文顿公爵转头。
　　“张家老鬼，义兄算特殊关系里吗？”
　　这一回，百科全书一样的那位并没有回答。
　　但文顿公爵也没管他回不回答，而是突然间笑了起来。
　　“有意思，真有意思，本来以为只是看场戏，没想到发生的情况比这戏更有意思——但是，林家的小姑娘啊，无论如何，这个我都不同意。”
　　他就仿佛头嗜血的豺狼般，把那所有或豪放或逼人的伪装全都扔到了一边，只是咧嘴说道。
　　“你这是对文顿家的挑衅.......而我这人啊，最容忍不了的就是挑衅，这回我哪怕用强的也得把这些人带走——这可事关我的面子问题，你若是想阻拦的话.......”
　　“那我也不介意，让王选直接排出去一人。”
　　和刚才的威胁不同，这回是认真的，感受到那杀意，库夏家的胖子立刻召集起了护卫，而张家包厢也被层透明的水膜所蒙上。
　　现在，就只剩下盲眼的三三，在与文顿公爵相互对峙。
　　然而，就在这剑拔弩张之际，忽然有个声音传来。
　　“那啥，可以容我说句话吗？”
　　众人抬起头，才发现是被一直忽视着的周游先开了口。
　　文顿公爵保持着那嗜血的表情，却又是彬彬有礼地问道。
　　“请问阁下有何指教？”
　　——到了如今，他反而是越来越有那所谓的贵族风度了。
　　而三三的回答只有一句。
　　“哥哥，你先安静下。”
　　然而无论哪个，周游都没去回应。
　　他就那么笑着说道。
　　“打扰下各位不好意思，作为本次的彩头，我其实是有点意见的.......”
　　“哥哥！”
　　周游依旧无视，而是继续道。
　　“库夏刚才那老哥说的好啊，这事总得尊重下本人的意见吧......正所谓强扭的瓜不甜....额不对，是强摘的花不香.....不对，也不是那个意思.......总而言之你们总得先问问我们想跟谁不是？”
　　然而，文顿公爵只是用说了一句话。
　　“你难不成觉得你们还有选择权？”
　　周游挠了挠下巴。
　　“确实没有，但是吧.......”
　　“我有把你们一起爆了的选择权。”
　　话音骤然冰冷，甚至都让人感觉陌生。
　　这回都没用文顿公爵说话，旁边的查尔斯就冷笑道。
　　“爆了？你难不成真当自己有这个能耐？要知道公爵大人——”
　　话语声戛然而止。
　　他脸色忽然骤变，就那么看着某人，看着其不知何时起，手中已经握住了个晶莹剔透的小球，正随意的把玩着。
　　但这不是重点。
　　重点是这东西在暴露在月光下的瞬间，血月那狂笑不止的眼睛瞬时下移，就仿佛在死死盯住这一片一般！
　　而周游才又笑道。
　　“我确实没法一个人硬刚一座城，但血月可以啊，我手里这颗舍利虽然剩下的不多了，但一次性耗干的话......应该还是可以引得祂些许注意力的。”
　　“到时候枯潮来临......虽然说这乐园防护做的不错，不至于一下子就被拖进去，但起码咱们这一片是没定了——”
　　文顿公爵沉默不语。
　　好一会后，他才说道。
　　“乐园对枯潮的准备超乎你想象，就算你引爆那东西，最多十分之一的概率引得血月降临.......再者说了，你有这个胆子？”
　　“你老人家不信的话，可以试试。”
　　文顿公爵就那么看着他，直至四五分钟后，才收起那嗜血的表情。
　　“后生可畏啊......行吧，我不想和疯子赌这么一场，查尔斯。”
　　旁边的家伙立刻垂手道。
　　“大人，怎么了？”
　　“戏也看够了，咱们走。”
　　明明之前对周游执念成那样，但这个变态此刻却没说一句，而是低下头，立刻随着文顿公爵离开。
　　紧接着，周游又将目光转向库夏那面。
　　“我说老兄，你们这块还有什么意见吗？”
　　痴肥的胖子盯着佛祖舍利，最后还是做出了个事不关己的表态。
　　“别看我，我只是想和文顿那老不死的杠一下而已，这里和我们可没啥瓜葛......你悠着点别把那玩意给掉了，我们现在就走。”
　　姿态做足了，胖子一声呼哨，旁边的侍卫就立马拥着他离开。
　　至于张家.......
　　早在文顿公爵离开的时候，那里就已经是个空房间了。
　　管事的大佬都已经走了，再加上周游那手握核弹般的行为，那些贵族和其余剧团也随之慌不择路的离开。
　　最后，这破破烂烂的剧院里，就只剩下青鸟剧团，周游，骆良德，还有三三这些人。
　　到了这时候，周游也不着急去找三三了，而是远远地招呼了声夏尔。
　　“团长。”
　　短短一个多小时里，人声经历了数次大起大落，夏尔现在明显有些反应不过来，但还是下意识地说道。
　　“我在。”
　　“今天你就别回驻地了，虽然我觉得文顿公爵不至于做出出尔反尔的事，但说不定呢......你一会陪着骆老哥，一起往林家那面去，剩下的应该就不用我安排了，那面会准备好。”
　　“好，好的。”
　　见到夏尔答应之后，周游才跳下房梁，几个起落间，便落到了林家的包厢之中。
　　“.........”
　　“.........”
　　三三没有说话，周游也没有开口，大很快地，一个欢呼雀跃的声音就打破了这种氛围。
　　“周哥，你真是，你真是........”
　　见到好一段时间不见，已经被打扮的漂漂亮亮，就连体型也丰润不少的王平灵，周游歪歪脑袋，刚想说些什么。
　　然而，激动的喊声已经就此响起。
　　“太帅了！我早看查尔斯那变态不顺眼了，你几招下去，居然打的他抱头鼠窜.......还有最后那威胁，居然连库夏和文顿家都被你给吓到了，你看没看到他们当时的表情.........”
　　小姑娘在那如连珠炮一样，兴奋地说着——不过经过她这么一打岔，尴尬的气氛也消了不少，三三摇摇头，先示意王平灵停一下，然后才轻声说道。
　　“哥哥，你太冲动了。”
　　........离别这么长时间，再一次的面对面，小姑娘首先说的，居然是一句数落的话。
　　不过从声音上来看，这确实是自家的妹妹无疑。
　　周游挠了挠脑袋，莫名其妙地回答道。
　　“？我这又有什么错了？”
　　三三叹道。
　　“文顿公爵看起来确实要开打，但以他的老谋深算，是绝不可能在选王之前就与其余几家开战的........尤其是一直秉持中立的林家，当时他明显已经有些退让的意思，我只需要给他个台阶，然后再让出点利益，完全可以和平处理掉这个事情的。”
　　“.........”
　　好熟悉的感觉，我现在是不是闭嘴为好？
　　只可惜，沉默有时候也是一种态度。
　　见周游不说话，三三又继续说道。
　　“而哥哥你实在太冲动了，亮出威胁确实能让他们放弃，但同时也等于暴露了自己一个杀手锏，在这时候殊为不智........”
　　见到三三的教训没完没了，周游只感觉一个头两个大，连忙说道。
　　“行了行了，我知道错了，这事咱先略过去成不？”
　　三三依然‘看’着周游，好一会后，才摇了摇头。
　　“哥哥你总是这样.......算了，幸好这次也不算太大的麻烦，还请哥哥你铭记在心，以后别再犯。”
　　见到对方终于放弃追究，周游这才长舒一口气——而后他才想起正事，又理直气壮地说道。
　　“不过我先放一边，三三你怎么.......”
　　话没说全，但三三也理解到了什么意思。
　　这姑娘对王平灵说了几句话，很快的，属于林家的私兵就涌了上来。
　　而在这拥趸之间，三三表现的十分寻常，她站起身子，然后将手放到周游身前。
　　“........？”
　　仿佛能看到某人脸上那大大的问号，三三又是叹了声。
　　和之前相比，这回的声音格外沉重。
　　“哥哥，我眼睛不好。”
　　“这我知道，咋了？”
　　“按照规矩，你应该牵着我的手，带我到楼下的车上的。”
　　“额，这不太好吧......”
　　“哥哥。”
　　“好吧好吧，我知道了。”
　　握住那纤细的手，只感觉到一种深入骨髓的冰凉。
　　而三三则是接着这个机会，小声说道。
　　“之后的事情回到庄园再说，正好，我也想问问哥哥你这一段时间的经历。”
　　‘经历’这两个字，她是重重咬着说的。

第一百零三章 缘由
　　王城区又是另一个场景。
　　按照周游的对比，外城区就好似中世纪的欧洲，处于最基本的奴隶制，到处都是粪便和污水，什么基建之类的玩意压根就不存在，核心区则是蜕变到工业革命时的大英，多少多了点文明的外皮，不过依旧拿人当牲口使唤，中心区则一下子跳跃到了21世纪富裕国家的花园城市，干净，整洁，并且基础设施完善。
　　而王城区.......
　　恐怕只有一个词能够形容。
　　那便是‘乌托邦’。
　　放眼看去，皆是繁花盛放，绿树成荫——街道两旁，高大的梧桐与银杏交错而立，巨大的树冠在头顶交织成天然凉棚，街灯透过叶隙洒下，化作了金色光斑，随微风轻轻摇曳。
　　建筑则是现代与自然杰作——巴洛克的立面巧妙融入垂直花园，卢浮宫式的典雅格调与现代生态理念完美融合，房屋在林地间星落密布，看似无序，却又充满着整洁的美感。
　　而在这些建筑的阳台与窗台上，各色花卉竞相绽放，盆栽形成了色彩长廊。街道中央，甚至还有清澈的小溪蜿蜒而过，水面上漂浮着睡莲，众多纯白的花朵在随风摇曳。
　　甚至说，周游偶然间还能见到鸟儿飞过——他说不出那些的名字，然而每一个的形状都几近完美，就好似....专门为这天堂所制造的一般。
　　汽车在隔离墙外就停了下来，而后换成了数辆装饰华贵的马车，三三就坐在对面，不严也不语，反倒是周游感觉有些相当的不自在。
　　“那啥，你.......”
　　还没等他完整的吐出一句，三三就说道。
　　“哥哥，我知道你想问什么，但现在不是时候，等一会再说。”
　　.........好吧。
　　周游也不知自己怎么惹了这姑娘，于是只能掀开车帘，百无聊赖地看着外面的风景。
　　然而，就在这时，心脏忽地猛然悸动了一下。
　　那感觉似曾相识——之前在强制脱离剧本的时候，他就产生过这种悸动。
　　那是血月的催促，呼唤........然而这时并不是来自于天上，而且......更近！
　　就在这时，马车也终于走出了这一片街区。
　　——于是，眼前映入了一片纯白。
　　纯洁，不染分毫的白色。
　　仿佛所有的颜色都尽皆消失一般，映照在瞳孔中的，就只剩下一片纯白色的广阔建筑群——而那种悸动感，便是从其中传来。
　　周游不由得开口问道。
　　“三三，这是哪里？”
　　不过问出口时，他就意识到了自己失言了。
　　——小姑娘又看不到，她怎么知道这是哪里？
　　不过幸好的是，王平灵就坐百无聊赖在旁边，见到周游提问，立马就说道。
　　“周哥，这里是王宫。”
　　“王宫.....是那个王上的居所？”
　　“当然，按照.......”
　　然而，三三轻轻拍了拍王平灵，然后接道。
　　“是的，那里是王上的住处，不过名字不叫王宫，而是白城.......至于原因，基本一看便知。”
　　周游闻言又转头看去。
　　不知不觉间，那悸动感又再次消失，就连一点痕迹都没有，仿佛刚才只是场幻觉一般。
　　但周游知道，这绝不是幻觉。
　　有东西在这城中呼唤着自己，那也很有可能是达成这剧本的最终条件。
　　停顿几秒，周游又开口问道。
　　“三三，以前林家是负责这里的？”
　　三三想了想，似乎觉得这也不是什么敏感话题，于是点点头。
　　“是的。”
　　“那能不能带我进去一趟？”
　　“......哥哥你想进去干什么？”
　　周游笑了笑。
　　“别那么紧张，我只是听说这王上一手缔造了这个乐园，所以想进去参见一下而已。”
　　然而，三三听到这话后，却是轻声否决。
　　“抱歉，哥哥，之前林家确实是负责整个白城的安保，但自从王上封城之后，除了选帝侯之外，便再无其他人能够进入。”
　　“.......你也是选帝侯之一吧？”
　　三三肯定道。
　　“是的。”
　　“那你进去过吗？”
　　“没有，我刚回来没多长时间，而且眼睛看不见，就算去觐见也派不上什么用处......所以也从没有进去过。”
　　“........”
　　车厢之内，双方又陷入了沉默。
　　......对于现在的周游而言，三三着实有些陌生。
　　当然，这并不是说对方换了个人——不如说恰恰相反，他无比确定这就是自家的妹妹，只是.......
　　和之前相比，双方此刻就像是隔层纱般，有种莫名的疏离感。
　　周游叹了口气，正想说些什么——谁料到三三却先行开口。
　　“哥哥，你是真想进去一次？”
　　“额.......算是吧，有点重要的事需要办。”
　　三三想了想，而后说道。
　　“其实也不是没办法......等到王选结束后，四大家应该都会聚集在王城里，到时候我我应该也能把哥哥你一同带进去.......”
　　“那麻烦吗？”
　　“不麻烦，只是恐怕需要等一段时间，起码得王诞日之后才可以。”
　　周游这才长舒一口气。
　　举目而望，月光之下，那白城显露出一种逼人的圣洁。
　　但不知为何，周游总觉得有种恶心。
　　或许是因为色彩太过于单一，或者是因为那建筑过于华丽，但怎么说呢......
　　分外的令人想吐。
　　..........
　　.....
　　.
　　王城区要远比中心区大，马车的速度虽不慢，但也走了整整一个多小时，才到了地方。
　　——那是个古色古香的庄园。
　　但和周游想象的不同，这里并不算多华丽，明明是四大家的住所，但整体却显得十分之......简朴，更甚者，其中大多数的地方都是黑洞洞的，只有零星几个建筑有灯光亮起。
　　三三就像是早已习惯，在王平灵的搀扶下走出马车，先示意护卫的亲兵各归其岗，又安排好了剧团与骆良德的住处，这才带着周游，踩着满地的落叶，走进了其中。
　　不过就在刚走过大门不远的时候，周游忽地眉头一皱，而后万仞悄无声息的出鞘。
　　——就在他身侧不远处，一个身形枯槁，就仿佛是清洁工的老头正站在那里。
　　......看起来似乎等待很久了——当然，如果只是这也没什么值得说的。可问题是明明肉眼看得到在那里，但在灵识之中，那老头却是压根就不曾存在。
　　那一片空荡荡的，没有任何活物。
　　.......怪了，这还是人吗？
　　而就在周游警惕的时候，那老头忽然开口。
　　“大小姐，您回来了？”
　　那声音十分迟缓，其中也见不到什么恶意。
　　三三则是点点头。
　　“是的，王伯，我刚从剧院赶回来。”
　　“是吗。”那被叫做王伯的老头说道，但就在周游以为这位想问自己身份之时，对方却只又说了一句。
　　“大小姐你终究是个女孩子，现在外面乱的很，尽量别太晚回来，免得遭什么意外。”
　　“我知道了，王伯。”
　　而在听到这句话后，那老头就颤颤巍巍的转过身子，往着不远处的黑暗中走去。
　　“.......”
　　周游撇过来了个疑惑的眼神，三三虽然看不见，但也很快解释道。
　　“这是王伯，上任家主的辅佐，自从家主过世后，整个林家都是由他一手维持.......直到我回来后才退居二线。”
　　“看起来......还挺有特点的。”
　　“王伯年纪大了，也不太想管事了，何况之前我已经让人回来通知过，所以他才没有问你。”
　　说完这句话后，三三就不再说话，而是带着周游拐进条小路，最终来到了个精致的洋房里面。
　　走上二楼，来到起居室，打开灯，三三这才像是松了口气般，坐到了张天鹅绒椅子上。
　　而后，开口。
　　“哥哥，你能和我说下这段时间的经历了吧？”
　　........言语放松了不少，那熟悉的感觉也终于回来了。
　　........不过说真的，我怎么感觉这么像是审问呢？
　　.............
　　.....
　　..
　　十几分钟后，听到周游说完最后一句，三三才摇头笑道。
　　“想不到哥哥你居然绕了个这么大的圈子，也怪不得和个剧团扯到了一块.....”
　　周游坐在另一边，看着三三精致的容颜，也是终于能开口。
　　“我的话说完了，那三三你呢，能告诉我下，你是怎么成为这林家选帝侯的？”
　　三三没直接回答，而是拿起桌子上的茶杯，极为优雅地抿了一口，而后才说道。
　　“听哥哥你这语气，是觉得我欺骗了你？”
　　“........我可没说，但起码你得给我个解释吧？”
　　三三摇摇头。
　　“好吧，我也不拐弯抹角了，直接和哥哥你说吧。”
　　“第一点，真正的林家选帝侯已经死了。”
　　“第二点，我是假冒的。”
　　“..........”
　　“..........”
　　“..........”
　　“..........”
　　周游瞪大了眼睛，满是疑惑地看了三三半天。
　　最后，才吐出一个字。
　　“啥？？？？？？”
　　三三倒是处变不惊，甚至还表现的十分平常。
　　“字面意义的，我根本就不是林家的选帝侯，而是被推出来的一个冒牌货。”
　　“.......我脑袋有点乱，你能解释下吗？”
　　三三笑着说道。
　　“当然——对了，哥哥，你应该知道，之前我和骆良德受到了次袭击，然后失散了的事吧？”
　　“这个他和我说过，咋了？”
　　“在那之后，我和王平灵又找了个商队当做庇护........当时所有的钱都在我身上，再加上还有那把琴帮忙，混进去倒是不难.......但可惜的是，才安稳了没多久，又遇到了拨巡逻队。”
　　“而这一回，好巧不巧，他们找到了正主。”
　　周游问道。
　　“........林家的选帝侯？”
　　三三点头回道。
　　“没错，林家上一任家主过世的太早，而且自从被排斥出王城后，势力也是越来越弱，导致根本没有能力保护这一任的选帝侯，所以才想着先把她给送出去，然后在选王即将开始的时候再接回来.......”
　　“——本来嘛，这算是一招好棋，但谁想到消息中途泄露了，文顿家和库夏家都不想着平白多一个竞争对手，于是纷纷派出人来阻截，好巧不巧，我们找的这个商队偏偏也是林家选帝侯选的藏身之处，而后.......双方就直接厮杀了起来。”
　　周游没说话，三三倒也在平静的说着——那感觉就好似在诉说着一件事不关己的东西般。
　　“林家选帝侯身边虽然没有传承者，但身边的侍卫实力并不弱，一时间与库夏家的追兵打的难解难分........可就在这时，之前遭遇的怪异又追了上来，然后趁着双方都无力阻截的功夫，直接将两拨人都一网打尽。”
　　——待到三三说道这里时，稍微停顿了下，见到周游依旧没提问，才继续道。
　　“我当时用小提琴拦了一下，这才勉强得个空藏了起来，而等到那怪异走后，我和王平灵这才发现.......”
　　“所有人，无论是那追击者还是护卫，甚至包括那个选帝侯，全都死了，没一个活口。”
　　“.........”
　　周游沉默，好一会后，他才说道。
　　“然后你就冒充哪个选帝侯的身份，混入了林家？”
　　怎料。
　　三三却是当即否认道。
　　“怎么可能，如果四大家这么容易进的话，这整个乐园就都成了笑话.......不是我想冒充，而是这林家找到当时的战场后，强逼着我冒充。”
　　“什么意思？”
　　三三道。
　　“因为林家如果不参与这场选王，之后就会被直接除名，而我恰好是那战场中唯二的幸存者，再加上你曾经让我学过一些音乐与礼仪，于是他们在狗急跳墙下，就决定把我推出来当成继承人，以此来混过这一场........而这也是我成为选帝侯的原因。”
　　三三至此说完。
　　看起来都很合理，但周游深吸一口气，然后话语骤然严肃。
　　“可这有些太巧了，巧的有点不切实际..........甚至说，巧的就好似编的一样。”
　　面对周游的质疑，三三没有什么慌张，而是笑着说道。
　　“哥哥，其实这个你可以问问王平灵，她是和我经历这所有的，是真是假一下子就能知道。”
　　见到周游转过视线，一直没说话的王平灵咽了口吐沫。
　　“三三姐.....说的都是真的，我们确实遇到了那个真正的继承人，也亲眼看到她死了......后来还是这个王伯找上的我们，说能给我们庇护，顺便帮我们找到周哥你，作为代价则需要帮他演上一场戏........”
　　王平灵这小姑娘没什么心思，也断不会对周游说谎。
　　而在凝视了一会对方的眼眸后，周游才说道。
　　“好吧，我接受这解释了.......但之后呢，三三你不会是想参与到这选王里面吧？”

第一百零四章 谒见（祝各位元旦快乐）
　　怎料。
　　几秒后，三三忽然绽放出了个笑容。
　　和以往不同，这回的笑容就如同玫瑰盛开，显得格外妖艳。
　　“那么，哥哥你觉得我是该去还是不该去？”
　　周游看着对方，就仿佛看着一个熟悉的陌生人——继而开口道。
　　“我觉得......你还是别参加好了。”
　　三三笑道。
　　“为什么？如果我成了下一任的王的话，那哥哥你不是可以随意出入白城了？”
　　周游一如往常地回答。
　　“我不想你冒任何风险，而且你记得，你是我的妹妹，无论如何情况，你都是我的妹妹——做老哥的，怎么都不能让自家妹子身处险境.......何况我只是想进去一趟，等选王完事再进去也可以，大不了多耽误几天时间罢了。”
　　三三‘凝视’着周游，许久，方才说道。
　　“好吧，哥哥........那之后你还有什么想问的吗？”
　　周游没听出三三隐藏的那些小情绪，而是往后坐了坐，继续说道。
　　“先说下这选王是怎么回事吧，以及四大家都是打算怎么争这个王位的？”
　　三三想了想，然后说道。
　　“选王顾名思义，是王上年纪太大，已经无力维持整个乐园的运转.......所以打算从选帝侯中选出一个，继承自己的位置，而四大家........平灵，你帮我拿几个棋子过来。”
　　王平灵很快地翻出了个西洋棋盘，而三三摸索出几个棋子，摆到了桌面上。
　　“首先是林家，我们算是主教，维持着王城区的治安以及乐园的信仰.......身份倒是很高，可惜实力是最弱的，现在整个家族的传承者加起来也不过几十人......但我们有着王城禁卫军的调动权......”
　　“那是什么？”
　　“曾经护卫白城的部队，算是精锐，不过由于王上的命令，早已经撤裁了，现在只剩下了一些老头子.....但作为最高级别的护卫部队，还是有一定地位的。”
　　“好吧，你继续。”
　　三三顿了顿，接着说道。
　　“林家秉持着中立态度，只是希望平安度过王选，并且维持住四大家的名号，所以别人也都不视我们为威胁.....然后是张家。”
　　她又摸出了个棋子，放到主教之前。
　　“张家是战车，虽然外面都传快要和林家一起除名了，但瘦死的骆驼比马大，现在仍有不少剧团听命于他们，而且张家的家主是个非常厉害的传承者——别看当初被查尔斯给压的抬不起头来，但那是他不想惹出太大的事，只要他认真的话，还是可以轻易抹平一片城区的.......他们和林家不同，虽然说是中立，但一直首鼠两端，不确定会押注到哪一方.......”
　　而后，三三将皇后轻轻撂下。
　　“接着，是文顿家......”
　　这时，周游突然开口。
　　“额，按照正常情况，文顿家不应该是国王吗？”
　　三三摇了摇，说道。
　　“这个之后再说——文顿家算是王选的有力竞争者，而且他们一直都是想这么干的——这一家一是在商会上吸血，二是有王城区绝大多数贵族的支持，所以无论财力还是实力上都有着足够的支撑......而他们最主要的军事力量是各个贵族家的精锐私兵，以及少数的雇佣军.......”
　　“最后，则是库夏家。”
　　三三撂下了国王。
　　“和文顿家相比，库夏家纯粹就是个暴发户——他们是接任上一任的四大家，整个家族传承到现在不过三代......但由于王上的恩宠，所以他们现在实力反而最强——财力只是其中一点，而另一点则是........”
　　“大半个城防军，以及除王城区以外，近乎整个乐园的警察组织，全是由他们一家掌控。”
　　“——原来如此，手里握着军权，所以别的都无关紧要了是吗........”周游了然地点点头，看着那几个棋子，而后说道。
　　“那以现在的情况看起来，下一任的王就会由库夏和文顿两家决出？”
　　“理论上是这样，但最终的选择权还是那位王上。”
　　“........你不是说这位已经垂垂老矣，无力掌控局势了吗？”
　　三三露出了个讥讽的表情。
　　“说是这么说，但这毕竟是一手缔造人类最后避难所，将整个族群从灭亡中拯救出的人物——论年龄他早在末日之前就活着了，现在突然说老了管不了事了.......哥哥，你相信吗？”
　　“..........”
　　周游摇摇头，而后站起身。
　　但这时，三三突然开口。
　　“哥哥，你打算干什么去？”
　　“........该问的事都差不多问完了，我一个外人呆在也这不太合适，所以打算回家先休息下.....”
　　“哥哥，你在说什么呢？”
　　“？咋了？”
　　三三道。
　　“我在大庭广众下已经承认了你的身份，所以无论如何，起码在外界看来，哥哥你已经是林家中人了，故而.......”
　　“这里，就是你的家。”
　　.........明明话说的十分正常，然而不知咋地，周游忽然有些背后发寒。
　　要知道哪怕面对水天佛这种级别存在的时候，他都没有过这种感觉。
　　所以完全出于本能的，他开始找起了借口。
　　“那啥，我那房子才租了没多长耗时间，还有一笔押金压在房东那里.......”
　　“请放心，林家有专业的律师团队，可以代哥哥你处理这些合同。”
　　“........我还有不少行李堆在那，怎么都需要整理一下的........”
　　“我会派人去，绝对会一件不落的帮你收拾干净。”
　　“怎么说呢，我这个人挺念旧，离开熟悉的地方就睡不好觉.......”
　　“哥哥。”
　　听到这两个字，周游只能如泄了气的皮球般，叹道。
　　“好吧，我的房间在哪？”
　　.........
　　.....
　　.
　　张奇坐在自家的马车上，昏昏欲睡。
　　年纪大了就是这点不好，精力总是难以为继，尤其是动用了几次能力之后，整个人已经是精疲力尽，全靠着车厢内的熏香维持，这才不至于直接睡过去。
　　就在这半睡半醒之间，那富有节奏感的车轮忽然停下。
　　不久之后，一阵敲门声响起。
　　“家主，咱们到地方了。”
　　直至此时，张奇才猛然惊醒。
　　他举目四望，似乎犹然不知自己身处于何方——直至好一会后，才慢吞吞地开口道。
　　“到地方了？这么快？”
　　门外的属下回道。
　　“家主大人，已经过了快两个小时了。”
　　张奇晃了晃脑袋，将最后一点对于睡梦的留念甩了出去，然后又费力地挪开熏香，这才拉开车门，走了下去。
　　很快的，一个热毛巾就递了过来，但并没有放到他手中，而是用一种十分轻柔的力道，小心翼翼地擦了擦他的脸。
　　温热的感觉过去，再混着风一吹，总算让他彻底了清醒了过来。
　　抬起头，看向前方。
　　——纯白色的建筑群映入眼帘。
　　这里是白城，是整个乐园最尊贵的地方，也是那位无上至尊，王上的居所。
　　张奇吐出一口气，却没有着急进入，而是仔细地整理起自己的衣装——旁边的属下见状想要帮手，然而和刚才不同，这次却是让他十分坚定地个拒绝。
　　直至衣服上没有一丝褶皱之后，他这才迈着缓慢的步伐，走到门前。
　　“王上，张家家主，选帝侯张奇，希望能够觐见。”
　　门上没有什么对讲机之类的装饰，然而张奇知道，里面那位大人绝对能听到。
　　因为这里是白城，是其意志的延伸。
　　果不其然，仅仅几秒后，那扇密不透风的大门就缓缓地打开。
　　“你们在这里等着我，我去进行例行觐见，很快就会回来。”
　　对着手下吩咐一句后，张奇就迈着沉重的步伐，走进了那个城池之中。
　　——门内外，仿佛两个世界。
　　门外是正常的世界，有鸟鸣，有人声，有着普通，却又寻常的一切。
　　然而门内......
　　没有任何的动静，就仿佛一切都已经死去了一般。
　　放眼望去，目光所及之处，就只有纯粹的白——墙是白的，道路是白的，宫殿是白的，就连安砖瓦都是不染纤尘的白。
　　在这偌大的城池之中，就连一丁点的植被都没有，这白色望久了，甚至会让人产生一阵又一阵呕吐般的欲望。
　　张奇屏气凝神，尽量垂着头，不去看那异常的景色。
　　视野只剩下的白色的地面，但他终究是个字面意义上的老人，像是这种觐见早已不知经历了多少次，故而哪怕闭着眼睛，也能找到自己想要去的地方。
　　如此，又不知过了多久。
　　呼吸越发沉重，在这种纯粹而又死寂的地方，就连心跳都仿若鼓擂——以张奇那衰老的身体，早已是有些坚持不住，但他还是强撑着脚步，穿过了条长长的回廊，最终来到了一扇依旧纯白的门前。
　　没有通禀，也没有报告，他就那么用力地握住门把，拉开了那扇白色的门。
　　里面，是个空旷的大厅。
　　这里并不是王上的居所，甚至对于整个白城而言，都只能算是外围中的外围。
　　然而，以张奇的身份，他只能到达这里。
　　在走入门内的时候，他便已经弯下腰，一步一跪，三步一叩，就仿佛虔诚的信徒面对着自己的神明一般，来到大厅中心的位置。
　　也是个高高在上的王座之下。
　　张奇没有抬起脑袋，而是将额头紧贴着地面，说道。
　　“王上啊，您虔诚的仆人，张奇，前来觐见。”
　　........无人回答。
　　或许说，王座上的那位只是冷冷地看着这一切。
　　然而张奇丝毫不敢怠慢，而是继续说道。
　　“禀王上，王诞日临近，城里......基本算是太平，奴隶们的生产依旧稳定，而工业区的产值........”
　　这是例行的汇报，按照正常来讲，是需要四大家分别述职自己负责区域的，然而如今还在雷打不动坚持的......就只剩下了张家一家而已。
　　但就算如此，张奇依旧一板一眼地说着报告。
　　“..........王上，粗略的情况大概就这些，这一年并没有太多的亏损，也没有什么盈利，整体依旧和去年持平.........但其余分部已经提交了好几次的支援请求，尤其是对怪异的防范措施，很多地方都出现了缺口......臣斗胆，先行调拨了几批过去，还请王上恕罪......”
　　王座之上依旧是沉默以对。
　　张奇停顿了几秒，接着说道。
　　“至于城内的势力......文顿家和库夏家依旧是争斗不休，他们无论哪一方，都始终觉得自己才是王上您的正统继承人——然而双方都已经有些失控，如果再放任下去，恐怕会对乐园造成不小的损害，请问王上，是否需要制止？”
　　..........还是没有声音。
　　但张奇就仿佛已经得到了答案般，点点头，又继续道。
　　“林家找回了自己的选帝侯.........但以我的看法，那大概率只是一个冒牌货，库夏家和文顿家应该也是这么觉得的.......只是利益相关，都不愿在这个节点戳破而已........”
　　“最后一个，也是净世军.......”
　　这时，大厅中终于有了其余的动静。
　　听起来似似乎是轻咳，但仔细听去，又仿佛只是风吹过窗棂时带来的声响。
　　然而就算如此，张奇仍然激动不已，他跪伏于地，用颤抖的声音说道。
　　“净世军最近不知得到了什么消息，突然变得十分活跃，最近对于文顿和库夏两家展开了好几次的刺杀，虽然都被击退，但臣猜测他们应该是不想让选王进行下去，以免出现您的继承者........”
　　然而这时，那点声音又再度消失。
　　张奇等待了许久，最后也只能暗自叹了一声。
　　“臣已经加大的排查力度，保证在王诞日之前，他们绝不会掀起什么波澜........臣的汇报已经结束，请问王上还有什么需要吩咐的？”
　　........可惜。
　　王座之上，终究是没再传来任何一点的声音。
　　张奇黯然地垂下头，用刚才一模一样的姿势，拖着苍老的身躯，再度缓缓地跪爬了出去。
　　大门关上，这谒见厅再度陷入了寂静，而随着时间的流淌，月光转了个角度，透入窗户，洒在了那高高在上的王座之间。
　　.........
　　.....
　　..
　　在上面，没有任何活人.....或者说东西存在的迹象。
　　空荡荡的，除了那纯粹到不能再纯粹的白色以外，什么都没有。

元旦休息一天
　　好吧，其实是卡文了........之前有老哥抱怨分卷写都把前面给忘了，于是这卷是把两卷合到一起写的，但合卷写起来相当之费事，经常需要规整剧情.......所以休息一天顺便好好梳理下，之后过段时间会还盟主和支持的加更

第一百零五章 工作
　　“我觉得日子不能这么过下去了。”
　　坐在三三对面，周游用一本正经的态度，十分严肃且认真地说道。
　　“是吗？”
　　然而小姑娘头也没抬，只是随口回了一句。
　　此刻，她刚‘审视’完一份报告，提起笔，在最后写上自己的处理意见，接着将其放到一边。
　　.......摞到像个小山般的一边。
　　可以看得出，哪怕林家没落至此，事务依旧没少一点，三三已经干了一上午，左右的文件却依旧是堆积如山。
　　幸好，为了照顾她的眼睛，所有的文件都标上了盲文翻译，若非如此.......怕不是三三不眠不休都处理不完。
　　说实话，自家妹妹正忙，周游也不想过多打扰，但问题是.......
　　这日子实在过不下去了哎！
　　周游也不说话，就在那坐着，最终，三三还是先耐不住，叹了口气。
　　“哥哥，你有什么事吗？”
　　周游立刻喜笑颜开。
　　他也顾不得自己的面子，先是帮三三把那堆积如山的文件拿到一边，然后笑着说道。
　　“三三，我在这林家宅子也住了十来天了........”
　　“哥哥，你到底想说什么？”
　　周游笑容一窒，而后叹道。
　　“主要是吧.....我这住的有点不自在。”
　　听闻此话，三三顿时挑了挑眉毛。
　　“我记得我应该吩咐下去了，说是哥哥等同于林家选帝侯，没想到还是有人怠慢......哥哥可将这人名字告诉于我？”
　　周游立马尬笑道。
　　“那个......其实也没有什么怠慢......”
　　“那服侍是否有疏忽，以至于让哥哥感觉不满？”
　　说到这里，周游终于忍不住说道。
　　“怎么说呢......就是没有疏忽，才实在难受。”
　　“......何意？”
　　周游长叹一声，然后宛若竹筒倒豆子般说道。
　　“怎么说呢........我每天早上都得从那好似客厅般的卧室醒来......”
　　三三回道。
　　“可这是哥哥你要最小的客房.......若是不满的话，给你换一间？”
　　“.........不是，你先听我说——首先是那屋子实在有点太大了，每次醒来都我感觉自己好像赤身裸体睡在野外.......这也就罢了，你知道我每天开门时看到了什么？”
　　“什么？”
　　“——整整几十个女仆啊，全都是笑意盈盈地站在两侧迎接——卧槽我只在漫画里看到过这场景啊.........”
　　周游手舞足蹈地说道。
　　“而且还服侍的无微不至，我就连上个厕所都有人跟着，吃饭甚至不用我动筷子，眼神一撇就有人喂过来......”
　　听到这话，三三终于是笑道。
　　“这不正好，哥哥你向来是惫懒，如今有人帮忙，不是更乐得轻松？”
　　周游凝视着三三，好一会后才说道。
　　“三三，我不适应这种生活，你总该给我点事干，不能让我窝在家里不动弹啊。”
　　然而三三却说道。
　　“衣来张手饭来张口，多少人梦寐以求的生活，更何况林家虽然没落了，依旧是四大家之一，无论是衣食住行都是最高规格的......哥哥你又有什么不满？”
　　周游顿时一声长叹。
　　“哪都是不满啊.......当然，这生活对于别人是幸福，但对于我则......哎，这么和你说吧——甚至可以说是折磨了。”
　　“为什么？”
　　“大概是受多了苦，所以闲不下来吧。”
　　片刻，三三忽然展露出一个温和的笑容。
　　“哥哥，那你打算让我怎么办？”
　　宛如看到了希望，周游连忙说道。
　　“别让人拦着我，起码让我出去逛一逛........不瞒你说，我这段时间感觉自己都快发霉了........”
　　三三没肯定也没拒绝，而是推过来了一摞文件。
　　“........这什么？”
　　三三道。
　　“一些报告，还请哥哥你先看看。”
　　周游有些摸不到头脑地接了过来。
　　只看了两眼，他就皱起了眉毛。
　　........这些是事故报告。
　　发生在林家地盘上的事故报告。
　　“324号报告，第三新街区出现异常，整个居住楼中的人都产生了异变，人头变成了气球，整齐如一地飞到天空，高呼着为了王上，齐齐炸裂........死者数量为.......该事故已经进行封存......”
　　“343号报告，风骆机电厂出现异常，1号，4号，6号生产线分别停工，到发现之时三条流水线已经变成了血肉机器，该事故造成死伤人........”
　　“366号报告，泉利商会运输队在X月XX日进入乐园，之后便失去了音讯，三日后，一个巨大的礼盒摆放到了商会门口，里面放着由运输队人体组织制作成的礼物，并且附有圣诞快乐的标签.......”
　　“399号报告，410号报告.......”
　　周游眉头越皱越深，最后吐出了一句话。
　　“怪异？”
　　按照他的经历，能干出如此猎奇之事，还将其奉为艺术品的，基本也只有那些被称为怪异的存在了。
　　然而。
　　三三直接否认道。
　　“若真是怪异入侵，那早就拉响全城警报了。”
　　“那是什么？”
　　“只是某种倾向而已。”
　　她叹道。
　　“哥哥你或许不理解，但王上实际上和整个乐园是连为一体的，他衰弱，则整个城的侵染就越发严重，他健康，则城里就会安然无恙........而现在.......”
　　“——城里已经开始出现了某种迹象，别看现在歌舞升平，其实早已是暗潮汹涌，只不过被四大家以及政府官员们一齐压了下来。”
　　三三的意思很明确。
　　如今这乐园就是个巨大的火药桶，不让周游出去其实是为了他好——免得选王之前惹出了什么事端。
　　话已至此，周游也无话可说。
　　他只能无奈地耸耸肩，准备回去继续那无微不至的‘享福’生活。
　　但就在这时，三三忽然开口道。
　　“哥哥，你若是想找点事做....其实也是可以的。”
　　下一秒，周游立刻以每秒八百迈的速度冲了回来。
　　“有啥事可干？”
　　三三在文档中翻找了一会，接着抽出一张。
　　“这个，也算是帮哥哥你散散心吧。”
　　周游只是瞥了一眼，脸色就变得十分精彩。
　　“视察工厂生产的工作进度......三三，不是，这实在有点大材小用，太没意思了吧？你有没有别的活，比如杀杀匪徒或者揍揍文顿家走狗的.......”
　　“哥哥如果不愿意干的话，这还有另一件。”
　　“.......另一件什么？”
　　“王伯的猫丢了，麻烦你帮他找回来。”
　　“........”
　　看了三三半天，周游才无奈地耷拉下肩膀。
　　“算了，我还是干第一件吧。”
　　........
　　看着周游仿佛斗败的公鸡般，有气无力地离开，三三摇摇头，继续埋首于工作之中。
　　只是，在手指划过一个词的时候，她忽然停留了下。
　　接着，沉默好一会后，吐出了句十分之莫名其妙的话语。
　　“这是偶然.....不，或许说是必然呢.......”
　　............
　　.......
　　..
　　.
　　时隔多日，再度呼吸到那充满油污的空气时，周游甚至反而有种心情澎湃，热泪盈眶的感觉。
　　——也别说他享不了福，把谁从普普通通的生活，扔到那洗澡吃饭上厕所睡觉都有人服侍，乃至于几近于无微不至看护的环境里，肯定都会产生一定的不适之感。
　　周游都觉得自己是不是什么地方招惹到三三了，才会遭此报复——然而问题也在这里。
　　.........他绞尽脑汁也想不出自己究竟是犯了啥。
　　而在王城之外，仍是一如既往。
　　王诞日确实是乐园最重要的节庆，其重要性远超新年——然而对于这些累死累活，生怕自己被优化的工人和奴隶而言.......其实也就是老爷们偶尔会发些庆祝的吃的，更罕见点，善心大发地的放那么一两天假，仅此而已。
　　上层人无论有多少欢庆，无论演了多少精彩绝伦的戏剧，都和他们没什么关系。
　　日子一如既往的过着，除此之外都是废话。
　　周游好不容易出来次，还特地去了趟之前吃的卤煮摊想尝一尝——可惜，那地方早已是人去楼空，打听了下，才知道这位终究是交不起日渐繁重的赋税，所以被赶到了外城区。
　　取而代之的，是个卖面条的地方，周游只是扫了两眼，感觉味道大概率不咋地，于是便索然无味地离开。
　　大街上干活的人来来往往，有些依旧健壮，看起来是刚晋升而来，脸上还带着自豪的笑容，有些则是背已微驼，手臂间爆出不正常的青筋——这是常年累月繁重劳动带来的后遗症，还有一些则或是缺胳膊少腿，或是年老体衰，只能窝在角落，用麻木的双眼看着那些人群。
　　——乐园是乐园，是人类最后的净土，王上的治下诸事平安，人民安居乐业，绝不可能出现什么问题，所以说也不容许有任何的乞丐。
　　于是他们只能绝望的等着，其中有点手艺或者运气好的或许能等到个摊位的空缺——虽然税务繁重，但起码还能坚持些年月，若是没有.......
　　那就只能等着被扔出城，沦为那些怪异的饵食。
　　就如同刚来时，骆良德曾经对他所说的那句话。
　　乐园向来不养闲人。
　　当然，那些人上之人除外。
　　..............
　　就这么看着，走着，不多时，周游便直接来到了三三所说的地方。
　　那是栋普普通通的红砖楼，根据那份报告上写的，这算是林家在核心区少数的产业，干的是一些零件制造之类的活计——不过周游对此了解也不是太多，他所需要做的事情不过是来取一张审计表格，然后再作为林家代表勉励这些人一番，然后便是了事。
　　.........分外地让人感觉无趣。
　　敲了敲门，周游直接扯着嗓子喊道。
　　“有人在吗？我是上面派来的人，来你们这里取东西的。”
　　.......
　　无人回答。
　　不过房子里面确实有机器轰鸣的声音，看起来是噪音太大没能听到——周游摇了摇脑袋，刚想运使歌诀吼的更大声一点。
　　但他马上就发现。
　　这门没锁。
　　........作为领导阶层，我有权利直接进去吧？
　　于是乎，他便直接背着手，挺起胸，装出刻板印象中领导的样子，而后溜溜达达地走进了屋子。
　　和他听到的一样，这里满是各种车床和机械，正开足了马力生产着各种钢铁零件——看起来十分正常，然而。
　　周游忽地皱了皱眉毛。
　　........这楼房里面空无一人。
　　机器确实是开着的，然而也仅有机器在运行而已——在生产线上，原本的工人监工乃至于领导阶级都消失的无影无踪，只剩下一颗颗零件被生产出来，然后随意地堆积到终端的箱子里。
　　..........这是出什么事了？
　　联系到之前看到的报告，周游第一个想法就是这里也出现了异常。
　　不过，闭上眼睛，用歌诀探查了一圈，他又摇了摇头。
　　........没有侵蚀的痕迹，起码在这个车间里面没有。
　　所以说，人究竟去哪了？
　　走到一个收集箱之前，看着里面堆积的玩意，周游又看了看流水线的速度，稍微估算了下，便得出了个结论。
　　——这作坊之前确实是正常运行，但就在一个小时之前，不知出了些什么事情，导致人突然全部失踪了。
　　再看看周围的痕迹。
　　“没有打斗，没有逃跑，没有乱糟糟的脚印，就好像这些人是自己自行消失的........怪了。”
　　按照现在的情况，周游应该是先退出去，然后告知三三这里发生的事，让她来派人处理。
　　可是嘛.....
　　这个选择当场就让他给否了。
　　之前也说了，他现在已经快要闲得长毛了，好不容易碰到点问题，这还不得多珍惜一下？
　　至于之后被三三训斥.......那也是之后的事了，那句话怎么说来着？人呐，及时行乐方为正道。
　　兜兜转转走了一圈，却没找到任何异常的痕迹，周游最后还是摇摇头，招出了断邪——的一点剑柄。
　　他本身也不是那种侦探之类的人物，既然找不到线索，那还是用笨方法好了。
　　抽出些许的煞气，让其渗入地面，然后周游就站在那里，看着红色的雾缓缓下落。
　　忽然间，某处塌陷了些许。
　　——有了！
　　三步并作两步走了过去，扫清上面堆积的木板，于是乎，一个隐蔽的闸门出现在了眼前。
　　周游随手一拉，那门应声而开——
　　但下一刻。
　　一把黑洞洞的枪口便顶到了眼前。

第一百零六章 工厂
　　没有任何犹豫，持枪的那只手直接扣动了扳机。
　　撞针击中底火，在动能的加持下，伴随着炸响的轰鸣与火药燃烧的味道，子弹从枪膛中飞速射出，并且直奔着周游额头而来！
　　正常来讲，三步之内，枪快，三步之外.......也是枪快，如此近的距离直接被枪击，一般人几乎都无可幸免。
　　可惜。
　　周游不是正常人。
　　......或者说他现在连算不算人都有待商榷。
　　脑袋稍稍一偏，子弹就在他脸旁差之毫厘地擦过，对面那人还想再开第二枪，然而周游已然伸出手，握住了那个枪口。
　　而后，往着旁边稍稍一掰。
　　混元劲与指虎双重加持下，那枪就如同橡皮泥一般，被轻而易举地被扭曲，折叠，最后化作了堆破铜烂铁。
　　周游将其随意揉成个球，往旁边一扔——至于开枪那人.....
　　此刻已经是吓傻了。
　　他就那么看着周游，张了张嘴，似乎想讨饶还是什么，但却发不出一丝一毫的声音。
　　反而周游也没着急报复，而是看着那圆润的胖子，随口说道。
　　“你是谁，为什么见面就对我开枪？”
　　岂料。
　　那胖子愣了愣，忽然反问道。
　　“你不是那帮打劫的？”
　　“？你看我的样子是劫匪吗？”
　　胖子这才长舒一口气。
　　“不好意思不好意思，刚才街区通知，有波劫匪闯了进来，于是我就让所有人全都去下层避难了.......刚才也是太害怕了，没注意就扣下了扳机，真对不住......对了，请问阁下是........”
　　这人看起来是个人精，几句话就把这段事给挑了过去——周游也只是笑了笑，而后说道。
　　“我是林家派来的人......之前应该给过你们通知吧？说是有人来收单据，顺便检查下你们的生产情况.......”
　　那胖子立马不说话了。
　　他先是看了周游好几秒，然后骤然挑起个如菊花绽放般的小脸。
　　“对不起对不起，实在对不住，实在对不住——刚才我们都做好迎接的准备了，没想到居然出了这一茬......甚至我还差点伤了您.....我该死，我真该死！”
　　说话间，那胖子已经用力地抽起了自己的大嘴巴。
　　这家伙使的是十成的力道，很快两边就肿了起来——周游摇摇头，最终还是弹出一道煞气，制止了其的动作。
　　也怪不得胖子如此反应，周游虽然对三三千叮咛万嘱咐让其别搞得太复杂，然而家主亲自下令已经证明了很多，哪怕他们没听过剧院的风波，也深刻地明白。
　　——今天来这人的身份......绝不是他们能够招惹的。
　　乐园就是这样，身份，规矩构成了一切，下位者必须拼了命的去讨好上位者，这才能换来些许的生存权利。
　　........无论看了多久，无论看了多少次，自己仍然是不适应哎。
　　周游无言地叹了声，扔过去个身份牌，而后问道。
　　“既然知道了，那咱们也别浪费时间了，东西在哪？我抓紧去取——还有你刚才说避难.....那人呢，都哪去了？”
　　胖子只是瞥了眼那牌子，脸上的笑容就越发的谦卑。
　　“文件都在下层的办公室，工人也都在下层干活——您大概不知道，为了保证产能，我们又在地下扩了好几层的车间......”
　　周游一开始还觉得正常，但马上就发现了不对。
　　三三之前只是说这里是个小厂房，干的活在林家都排不上号——要不然也不能打发周游过来视察，可现在........
　　虽然不知道他们具体几层，但起码冠以车间之名，其中就绝不会小了吧？
　　看着周游疑惑的眼神，那胖子点头哈腰地笑道。
　　“大人，我们之前盈利不错，再加上最近入城的人手很多，所以我就私自用盈利加了一些生产线.......放心，账本都在办公室里，只是没来得及往上报，所以说.........”
　　说话间，那胖子已经悄无声息地递过来了一摞钱。
　　并不算少，甚至以核心区来看，这都是一笔巨款。
　　周游就那么看着胖子，既不说话，也不接过，直到对方已经冷汗不止，方才笑道。
　　“放心吧，我只是过来看一看，有啥事我会报上去，但也不会特意为难......只要你们别干什么过分的事就行。”
　　这话说的若有所思，然而那胖子却是长舒一口气。
　　他就那么连连陪笑道。
　　“不会的不会的，我们这都是勤勤恳恳的工人，怎么会干什么过分的事呢.......”
　　言语间十分坦诚，见不到丝毫的虚假。
　　..........
　　那通道的阶梯蜿蜒向下。
　　看起来这地方既是当做车间，也是当成紧急时刻的避难所，故而挖的十分之深，而胖子——也是这工厂的负责人——就在旁边解释道。
　　“大人，你别看着屋子小，实际上下面可是大有乾坤——这地方以前是某个贵族的安全屋，上面只是样子货，下面才是真正的核心.......我们也是在半年前才发现这地方，只不过因为当时额......嗯......家里都准备去迎接大小姐，我提交了几次报告都没人理，再加上产能需求越来越高，没办法，只能先买了机器招了人，准备之后再说.......”
　　对于这家伙讨好的说法，周游不置可否，只是随意地打量这周围，一直到个铁门之前。
　　机器的轰鸣声在这里更加强烈，哪怕以周游的身体，都感觉到耳朵有些嗡嗡的——然而胖子就像是浑不在意，从腰间掏出把钥匙，打开了屋子的门。
　　里面，是一个近现代化的车间。
　　整整十来设备床整齐排列，发出的噪音几乎震耳欲聋——每个的旁边都站着工人，其中所有人都死死地盯着生产线，就连有人进来似乎都没有发觉。
　　一直到胖子从墙上摘下了喇叭，铆足力气吼了声，这些人才齐齐地转过目光。
　　周游眉弓微沉。
　　不是说那些目光有什么敌意，而是那所有的眼神都带着种狂热。
　　热爱着自己工作，几近癫狂的狂热。
　　“.........”
　　周游在那里无言，而胖子已经拿着那个大喇叭，站在了个高处，喊道。
　　“都注意点，好好表现啊！这可是主家来的大人，专门视察你们工作的，都给我铆足了劲，若是他满意.....我甚至可以提前给你们提职称，让你们去下一层工作！”
　　瞬间，那些工人眼中爆发出了无与伦比的热情，他们甚至没有一句废话，立刻转过身，将全身心投入到了眼前的活计之中。
　　周游就看着这些人，忽然对着刚下来的胖子开口道。
　　“我说，你刚才不是说有波劫匪，所以下来避难吗？”
　　胖子歪了歪脑袋。
　　“是啊，请问怎么了？”
　　“那你们这也不像是避难的样子啊？”
　　胖子反应了好几分钟，才理解到周游的意思。
　　而后，立刻笑道。
　　“大人，您在开玩笑，避难归避难，干活归干活，只不过是让门脸那面的人到这一层来工作而已，两者又没什么冲突........”
　　周游看着那坦然的脸，最后还是摇摇头。
　　“算了，咱们继续吧。”
　　.........
　　几分钟后，又是到了下一层。
　　依旧是门口就能听到机器的声音，这回周游则是直接开口问道。
　　“这一层有多少生产线？”
　　“回大人，由于空间原因，只比上面多了两台。”
　　“.........你们生产的只是些基础零件是吧？”
　　“是啊。”
　　“那怎么有这么多钱弄来这么多设备的？”
　　胖子立刻挺起胸，说道。
　　“那自然是我们认真工作，赚出来的了。”
　　“光零件有这么高的利润？”
　　胖子笑道。
　　“确实没这么高，但我们可以以量取胜嘛。”
　　说话间，他已经拉开了这扇铁门。
　　里面的环境和上面那层大差不差，然而。
　　周游眼神倏然转冷。
　　里面同样也是工人，也都是在认真工作，可让周游注意的并不是这些。
　　而是那些工人的手臂。
　　——此刻正泛着冰冷的光泽。
　　原本的血肉与骨骼已经消失的无影无踪，取而代之的是满是机油味道的钢铁机械——此刻这些人正俯身于流水线之前，以高出上面那些人整整几倍的效率生产着产品。
　　沉默一会后，周游忽然开口问道。
　　“这是什么？”
　　胖子仍然眉飞色舞。
　　“这就是我们想到的提高效率的方法——人的两只手终究是有极限的，会劳累，会伤损，甚至会衰老报废——那又何不换成机械的义手？这样既能加快效率，也能避免很多意外情况的发生......”
　　周游看着胖子的面容，见到上面真的只有诚恳与谄媚，这才开口。
　　“可这些人......都是自愿换成义体的吗？”
　　胖子显得更加莫名其妙。
　　“不自愿.....难不成还有人逼他们？我跟你说大人，上面那些人可是拼了命想要到这层工作，甚至前段时间都活活累死了好几个......”
　　周游再无言语，而是依旧吐出了那两个字。
　　“继续吧。”
　　..........
　　等打开第三层的时候，周游脸上已经没有了任何情绪。
　　唯独那胖子还在喋喋不休地说道。
　　“大人，自从想到这个办法后，我们这里的生产数额整整提高了二十四倍！那可是许多大工厂都没法做到的事，如果您能对家主美言几句.......我可以保证，再开几个分厂也不再话下，而且咱们也可以不用做这些基础东西，利润高的产品有的是，只需要打点好库夏家那面，咱们之后就可以.......”
　　周游没去接话，而是眯着眼睛，走了进去。
　　屋里，同样是里设备和工人，同样也是钢铁与机械并行，然而.......
　　这里所有人，都是焊在了生产线上。
　　没错，字面意义上的焊。
　　那些工人的下半身都已经不翼而飞，取而代之的是众多维生的管路与电线——乍一看去，竟与公寓楼中的那些湿件有几分相似。
　　至于上半身.....包括脑袋在内，都经过了严重的改装，血肉混在钢铁之间，时不时地还有火花崩出——然而就算这样，所有人都依旧埋首于工作之中。
　　只有效率......又更上了一层楼。
　　.........我之前确实是想散散心，也确实因为撞到个突发事件而欣喜，但说实话。
　　现在我有点感觉恶心了。
　　周游深吸一口气，然后闭上眼睛。
　　不光是工人，就连那些流水线都开始血肉畸变——外面那些铁都只是一层壳，里面早就变成了人体组织一样的玩意。
　　很明显这里已经被侵蚀，情况很严重，甚至可以说是无可救药的程度。
　　他睁开眼睛，就看着这一片繁忙的景色，突然开口说道。
　　“你们就是用这个方法增加绩效的？”
　　那胖子立马笑道。
　　“是啊，您是不知道，当初我们每年都被评为亏损，整个工坊里的人都抬不起头来，但直到发现这个地下室，这才茅塞顿开........”
　　没等他说完，周游就插嘴。
　　“把自己弄成这幅人不人鬼不鬼的模样，就为了多干点活？”
　　胖子歪了歪脑袋——直到此时，他仍然觉得这一切正常。
　　“当然了，我们是工人，不就是需要干活？”
　　周游看着那莫名其妙的脸，好一会后，又道。
　　“可值得吗？”
　　胖子立马笑了起来。
　　“什么值不值得的，这里是乐园，不干活就是个死，我们自然需要付出几十倍的努力，才能让自己不被淘汰.......”
　　“可据我所知，林家也没逼迫你们到这种程度，甚至在你们因伤或年老丧失工作能力后，还会负责你们今后的生活。”
　　胖子摆了摆手。
　　“嗨，林家确实是待遇优厚，但问题是选王.......”他顿了顿，先是偷摸看了眼周游，而后才道。“.......那个，今后的事谁也说不定呢，指不定我们这工厂就被库夏或者文顿家给收购，所以我们肯定得为之后提前做准备........只要有了这工作效率，无论到哪里我们都是头几名........”
　　周游摇摇头，最后。
　　忽然间，一剑挥出。
　　然而，这剑锋只挂到了胖子的衣角——在途中之时，就仿佛被什么给拦了一下——而胖子则是瞪大了双眼，不可置信地说道。
　　“大人，您这是干什么？”
　　周游吐出了一句。
　　“没啥，只是想让你们别那么卷了.....仅此而已。

第一百零七章 陈野
　　胖子脸上是惊愕，慌张，愤怒，以及恐惧的集合。
　　但唯独没有认错或者后悔的情绪。
　　他就那么呆呆愣愣地看着周游，又问了一句。
　　“阁下，我们可是为林家创造产值的.......你疯了，打算杀了我们？”
　　周游也看着他，但却没有回话，而是回想着自己刚才碰到的阻碍。
　　——没有形体，甚至没带来空气的流动，仿佛凭空在那刷出了个墙壁般。
　　原本想着擒贼先擒王，出其不意地干掉这个为首的，现在看起来.....怕不是得多浪费些时间了。
　　他突然笑了起来。
　　“作为牛马还关心上领导了.......甚至还把自己弄成这幅德行给领导赚钱.......疯的是你们吧？”
　　“你不就是林家的人吗？”
　　周游咧嘴。
　　“不过是挂靠而已。”
　　话罢，他再无言语，而是找出断月弓，又尝试性地来了几箭。
　　可惜，到半途之时，又被那透明的墙壁所拦下。
　　而这时，胖子也终于反应了过来。
　　——某人是来真的。
　　他就仿佛受了什么极大的委屈般，对着那些工人嘶喊道。
　　“这家伙疯了......林家不要咱们没关系，凭借着这产值，哪家不能收咱们.....先杀了他！”
　　——都到这时候了，这家伙还想找个主子卖命呢。
　　那些焊在生产线上的家伙还好说，然而楼上那些工人也是蜂拥而下......数量还明显比刚才看到的还多！
　　不过对这些，周游却皱了皱眉头。
　　不是说有多强——像是这种没经过战斗训练的，他一个人屠光整个工厂上下都不是什么问题。
　　而是和下面这些相比，这些人的侵蚀程度并不深，大概率还有的救。
　　........都是苦命人，何必直接上手杀呢？
　　侧身闪过一个挥过来的扳手，周游反手就一个剑柄敲了上去——按理说这一下足以干晕一个人，可对方仍然纹丝不动，甚至瞪着那冷漠的眼神，又是一记侧拳！
　　身体下伏，然后飞腿将其踹飞，周游皱了皱眉，然后吐出口气。
　　转眼间，他的身躯就被那些人群所淹没——但就在下一秒，混元劲瞬间爆发！
　　众多的人体宛如天女散花般横飞出去，而周游就在其中，手持着两柄长剑，一步一步的，朝着那胖子走去。
　　血红的雾气扫落，无论是人体，机械，都被其冲的当场失灵——而胖子则是看着周游，宛若看着个再世魔神般，手脚并用地向后爬去——
　　“拦住他，拦住他！别让他毁了工厂.......毁了咱们毕生的心血！！”
　　........到这种程度了，周游也觉得有些可怜了。
　　然而，就在这时。
　　他忽然感觉身旁有什么东西。
　　剑锋瞬时上挑，在千钧一发之际拦住了那玩意——依旧不见形体，但在眼角的余光中，周游忽然瞥到了个影子。
　　像是电缆.......有趣，这整个工厂都是活着的吗？
　　他深吸一口气，而后身形骤然加速。
　　同一时间，所有的机床也开始疯狂的工作！
　　无数的零件被生产出来，一开始还具备这形体，但很快就变得扭曲，甚至和血肉混合到了一块——轰鸣声越来越大，最后，竟是变成了某种人声的音调。
　　胖子不再害怕，而是跪在地上，开始虔诚地说道。
　　“工作....是的，工作.....我们一刻都不敢忘记.......所以说........让我也能一直干下去吧........”
　　血肉剥离，骨骼粉碎，转眼间，胖子已经变成了滩浆液，而后顺着地上的凹槽，朝着机械中流入——
　　刹时，工厂的异变又更深了几分！
　　血肉与机械融为了一体，那些车床混着肉块，组织，还有那些被焊到流水线的工人，一同拔地而起，甚至顶破了上面一层，化作了个无匹的怪物。
　　下一刻，重拳砸落。
　　一阵天塌地陷般的巨响，地上瞬间就出现了个偌大的坑洞！
　　只是周游早已经抽身而退。
　　早在那巨人凝出的瞬间，他就已经离开的所在的位置，那一拳就连他的边角都没擦到。
　　然而，万仞又再一次的挑出。
　　同样的，‘叮’一声脆响。
　　“傻大个倒不算什么，但这冷不丁抽出的玩意实在麻烦，没有一点起手，感觉就像是在这家伙的身体里一样......等等？”
　　周游歪歪头，然后忽地露出了个笑容。
　　——算了，反正自家身体已经吸收了不少，在这用点就用点吧。
　　招出断邪，轻弹了下剑身。
　　许久没完整出来透过风的长剑回之以清鸣。
　　周游看着那又逼近的巨人，将断邪抛出，然后单手并出剑指，朝着自己的上方，轻轻一划。
　　“咄！”
　　刹时，剑影如流云般斩过。
　　世界仿佛沉默了几秒，接着，胖子的声音忽然从怪物中传出。
　　“——你干了什么？”
　　周游笑道。
　　“也没什么，只是突然想起来，你这个和之前经历的某个场景有几分相似.........工厂也需要电力啊，你说我这万一把这电断一断.....你是不是就行动不了了？”
　　胖子的声音戛止，取而代之的，是一声惊怒至极的咆哮。
　　不过，这态度也给了周游答案。
　　那大号的怪物以惊人的速度逼近，只不过周游用飞剑的速度......远远比这东西更快。
　　万仞连续冲破了两层，终于顺着电缆，在一个角落中找到了电箱。
　　接着，毫不犹豫的斩落——下一刻，所有东西都停了下来。
　　咆哮，尖叫，乃至于那仿佛永不停歇的声音，都一同静止，而后消失。
　　配电箱上，钢铁的闸门才堪堪落下，而在里面，一个漆黑的心脏已然被斩成了两半。
　　.............
　　....
　　..
　　看着血肉与钢铁的怪物分解，坍塌，周游还是摇了摇头。
　　这事对他而言，其实也不过是个小插曲级别的玩意，但怎么说呢.......
　　这难得放风的心情，也是全都被毁了。
　　来到个工人身边，看着停机般的样子，周游稍微扒拉了下他的眼皮。
　　.......能喘气，但也只是能喘气而已。
　　三魂七魄都被扭曲得不成样子，就算救回来都是个废人了。
　　换成别的地方，他或许会说声何至于此，但换成乐园这环境......
　　他也只能无奈的叹息一声。
　　召回仍然在撒欢的断邪，他朝着更下一层的办公室走去——之后的事就不用他管了，拿到报告，知会三三一声，这次的透风就算结束。
　　只不过出了这茬，估摸自家妹妹一时半会不会放他再出去了。
　　这回已经没人帮忙拿钥匙开门，但周游这人也向来用不到钥匙，一脚下去就将铁门踹飞了出去——
　　这是工厂的最后一层，说真的，也是最恶心的一层。
　　整个空间都变成了钢铁和肉块的丛林，细密的血管如同蛛网般遍布于各处角落，但在剑锋挥过的时候，从其中流出的却不是血液，而是粘稠而带着恶臭味道的机油。
　　幸好，作为中枢的心脏已经被处理掉，这些玩意也失去了活性，能砍断的砍断，砍不断的两道符咒下去也能轻松破开。
　　很快的，他就来到了经理的办公桌之前。
　　这上面也满是恶心的增生，周游捏着鼻子，费劲地将那些扒拉开来，然后打开抽屉，拿出了摞报告单看了看——感觉应该是自己要的材料，于是便收到怀里，接着转身就打算离开。
　　不过就在他刚迈出脚步的时候，背后忽然有个声音响起。
　　“那个.....周先生，能不能帮个小忙，把我给拽出去？”
　　........还有活人？
　　周游瞬时握住了剑柄。
　　对方似乎也是看到了他的动作，瞬时苦笑道。
　　“那啥，我不是什么敌人，更不想与周先生你为难，只是被困在了这里，想让周先生你拉我一把而已。”
　　周游沉默片刻，说道。
　　“你是谁，怎么认得我的？”
　　那人的声音越发窘迫。
　　“我这个倒可以告诉周先生你，然而你看......因为你刚把核心砍了，我这收缩的越来越厉害，能不能先把我救出去再说？我实在坚持不住了哎.......”
　　周游想了想，最后还是循着声音走了过去。
　　那是片密集的血网，只不过由于贴着墙壁，倒也不显得多引人注意，周游用剑鞘往里面捅了捅——听着那断断续续的惨叫，判定好深度，接着长剑朝着上面一划。
　　血管断开，紧接着，一个狼狈不堪的身影滚了出来。
　　看得出这位在里面困了有一段时间了，甫一出来，便开始猛烈的咳嗽，好一会后，才费力地抬起头，哀叹道。
　　“周先生，你这能不能小心些啊，我差那么点被你开膛破肚.......”
　　周游抱着手，不说话，就那么看着这家伙。
　　见到没理自己的意思，那人只能愁眉苦脸地站起来，一边摘巴掉自己身上的东西，一边对着周游拱拱手。
　　“不过还是多谢了，哎，谁能想到只是帮递个文件，结果一下子掉到异变里头了.......”
　　周游这时才看清楚这人的长相。
　　怎么说呢.....很平常的一个人，看不出什么问题，就仿佛是那大街上随处可见的路人般。
　　——然而周游很是谨慎。
　　平常不值得一提，然而问题是这人实在太平常了——甚至说如果不仔细集中注意力，周游都会忽略掉这个人。
　　不是法术，而像是某种天生的特性.........不过看起来倒是没什么恶意。
　　“........工会那帮家伙也真是的，我说我不来，他们非得强让我来........”
　　“工会？这地方还有这玩意呢？”
　　“瞧周先生你这话说的，什么地方没工会呢......虽然我们这........”
　　很平常的对话，然而双方都在试探。
　　但就在这时。
　　周游忽然抬起头，而后豁然出剑！
　　指的不是对面那人，而是不远处被血线再度层层缠住的门口——
　　仅仅几秒后，一个硕大的拳头就奔着周游面门砸了过来。
　　“王八蛋，离我家老大远点！”
　　周游本是想一剑捅向对方喉咙的，但听到这声音的瞬间，却是一愣，就连剑锋都偏了一点，只是甩开了对方的拳头。
　　就在那家伙还想攻过来之时，被救出的那家伙忽然开口。
　　“徐向进，住手！”
　　那原本气势汹汹的拳头豁然停止，片刻，一个花臂大汉硬是从缺口中挤了进来。
　　.......熟人。
　　——之前赌场里劫了骆良德的那家伙。
　　看到周游之时，这位也是显得有些愕然，但他也顾不得别的，连忙赶到那人的身边，扫落其身上残留的血管，慌里慌张地问道。
　　“老大，你没事吧？实在抱歉，我们也没想到出一趟活居然能摊上这事.......早知道就跟您一起过来了......”
　　那工会的人摆了摆手，笑道。
　　“别说你们了，我都没想到.......还有你也别拍了，再拍下去我都快被你拍死了.......”
　　花臂大汉这才停手。
　　而周游就这么看着这出戏，突然开口。
　　“那么，你现在能给我解释下了吧？还有我之前一直不知道谁来试探我......没想到居然是个压根不认识的家伙......不是，你到底是谁啊？”
　　对方笑道。
　　“额，对了，我还没介绍过自己——在下陈野，是工人联合会中的一员.......至于为啥试探阁下你......哎，也是个误会，之前有朋友给我们带了封信，根据她所说中间出了点差错，然后又和你有关，所以我想着你是不是......”
　　然而就在话还没说完的时候，这办公室忽然晃动了下。
　　周游和那家伙并时抬起头，只见到房顶出现了个特大号的裂痕——
　　很明显，这鬼地方马上就要塌了！
　　名叫陈野的家伙立刻收起笑容，对旁边的花臂大汉说道。
　　“老徐，我这脚有点软，你能背我一程吗？”
　　花臂大汉都没有回话，直接捞起这位，驼到了自家的背上。
　　而这时，陈野还不忘对周游说道。
　　“那啥，咱有什么事出去再说，我可不想被活埋在这地方.......”
　　周游对此表示十分的同意。
　　他收起剑，几道符咒破开了条通路，而花臂大汉则仅凭着蛮力，又将那口子撞开了大半，双方就这么一前一后，总算在塌陷前钻出了地下。
　　然而。
　　地上的情景也说不上多好。
　　就在周游出现的瞬间，断邪立刻嗡鸣起了警告，而就在那塌了半边的房子中.......
　　有着整整几十个人围住了出口。
　　都是传承者。
　　而且......都是高手！

第一百零八章 开幕
　　——圈套？
　　这是周游第一个想法。
　　也怪不得他如此，这种情况怎么都像是引他入局，然后派人在外面埋伏.......但问题是。
　　至于亲自下场吗？
　　回头望去，那陈野的脸色也是十分精彩。
　　“等会，你们咋来了？”
　　为首的一个女人维持着阻隔内外的法界，同时还盯着唯一的外人周游，接着才回答道。
　　“老大，我们有些担心你....不过请放心，这次我们行动没惊动任何人，而且把你接走就会散去.......”
　　陈野使劲挠着头。
　　“不是这个意思......我都说最近动静不对，让你们消停点，你们还.......”
　　这家伙除了‘不起眼’这个特征以外，明显是个普通人，然而听到他的斥责，那些围拢的传承者却都纷纷低下头来，面露羞愧之色。
　　“.........算了，选王在即，别给我弄出什么大乱子，之前因为擅自行动，整整两拨兄弟报销在那群家伙手里，我费了好大力气才找机会给他们个解脱，咱别再出现这种意外了.......”
　　说完了那些人，陈野转过头，又走向周游。
　　女人当时就想阻止。
　　“老大，他的身份还没.......”
　　陈野只是挥挥手，然后来到周游面前。
　　周游也在同时打量着他。
　　半晌，笑着说出一句话。
　　“净世军的？”
　　陈野同样笑着回答。
　　“周先生你是怎么知道的？”
　　“送信，意外，还有这群对你俯首帖耳的高手......若是我再猜不到，那可真就是白痴了——而且有这手段怎么都不可能只是一个公会中人.........你就是夏尔勾搭上的那家伙？”
　　对方耸耸肩。
　　“不是，别说的这么难听啊，什么勾搭不勾搭，说的我好像与夏尔团长有奸情一样.......”
　　周游似笑非笑地看着这家伙。
　　“那你能给我解释下，到底是什么回事吗？”
　　陈野十分干净利落地摊牌。
　　“外面有个重要情报需要送给我，可是我们的人都被盯的很死，只能找个无关的剧团帮忙递送——我以帮夏尔团长在乐园立足为代价，让她帮忙送这一封信，结果谁想到正好和文顿家的搜索队撞上了.......然后嘛，你也知道了。”
　　他露出几丝苦笑。
　　“虽然东西成功到手，但帮他们立足这事也告了吹.....不过我也不是那种不守信的人，先帮夏尔团长藏了起来，然后准备把他们送到个安稳地方，比如乐园的海外分部之类的，可谁料到......”
　　周游插嘴。
　　“我突然出现了？”
　　陈野道。
　　“没错，谁想到周先生你突然冒了出来，不但打断了我们的准备，还闯入四大家，把我们原本的安排都弄得一团糟......”
　　“嚯，你这意思是怪我喽？”
　　陈野苦笑。
　　“不敢，甚至说我还蛮感谢周先生的。”
　　“感谢我什么？”
　　“如果不是周先生插了一脚，恐怕我们现在还苦苦维持，找不到解局之法........反正是不破不立，经过周先生这么一搅合，很多东西反而豁然开朗。”
　　他一边说着，一边打了个响指。
　　周游挑了挑眉毛。
　　就在他眼前，陈野，花臂大汉，包括那些虎视眈眈的传承者，所有人的身影都倏然虚化。
　　——这家伙确实没什么法力，但在不知不觉间，居然已经下达了命令，并且安排好自家人全部开始转移。
　　现在拦也没什么意义了，何况周游本身也没拦的意思，他就那么看着对方——反而是陈野忽然开口。
　　“不过真算起来，周先生你帮过我三次了，作为一点报答，我先提醒你点事吧。”
　　“什么事？”
　　陈野的脸在眼前缓缓破碎，但声音依旧缓缓传来。
　　“首先第一点，别太相信你的妹妹，我对这位调查了很长时间，仍然摸不清她真正的身份——但其本身有足够的问题，我甚至怀疑她是不是某个城外势力安插进来的暗手.......”
　　周游冷冷地说道。
　　“这个用不着你多说。”
　　陈野也没在乎他的态度，而是继续道。
　　“第二点，更别太相信所谓的王上，他从来都不是人类的救世主——而是人类的叛徒，整个世界变成这幅鬼德行....全是由他一手所造就。”
　　转眼，那些人影就全部消失。
　　只留下周游站在原地，似乎是在沉思些什么。
　　不久，随着一阵吵闹声，这半塌的工厂又被包围了起来，而这回来的则是城防军和维持治安的刑警，看着那些家伙仿佛看着怪物般的眼神，周游摇摇头，随手把林家的身份证明撇过去，便费力地挤出了这个地方。
　　然后，拍拍屁股，直接往着归路走去。
　　..........
　　在回到林家后，果不其然，了解到了遭遇异变，哪怕周游表示自己没遇到什么危险，三三也果断地给他下了禁足令，强行把周游的行动轨迹划到整个别墅区，除此之外任何地方都不容许去。
　　周游这回没做抗议，而是听话地回到屋里，老老实实地吸收起剩余的遗体。
　　他并没有和三三说净世军的事，这倒不是说因为陈野的话——而且这事真算起来极为麻烦，光解释就得耗费老大力气，说不定还会因此暴露自己的身份。
　　故而......
　　拖延大法，到时候再说吧。
　　而时间就这么匆匆而过。
　　——转眼间，就到了选王的时间点。
　　一大清早，周游便被从床上拉起，然后便是被一堆侍女围住，反复清洁，化妆，换装——直至他感觉自己都快成了个大号娃娃，这才狼狈不堪地被放了出来。
　　而后，他就在门口看到了三三和王平灵二人。
　　三三穿着一身白裙，典雅而又庄重，而王平灵也换上了身礼服，见到周游时，还小小的惊呼了声。
　　“周哥，你好帅啊！”
　　周游扯了扯自己身上那明显极为昂贵穿起来又十分别扭的西服，露出了几丝苦涩。
　　——他现在总算体会到骆良德之前的心情了。
　　可惜的是，在自己妹妹的威严之下，他是连一点话都不敢多说，只能老老实实地走到三三面前。
　　对方伸出了手。
　　这回周游吸取教训，轻轻地将其挽住，然后共同走上马车——顺便还狠狠地瞪了眼正在偷笑的王平灵。
　　之前见到过的那个王伯就坐在车前，充当着车夫，在两人都上来后，他没再多说什么废话，而是一抽马匹。
　　车轮转动，同一时间，还有周围众多随侍的队伍。
　　这场选王......或许也是整个剧本的终端，也即将正式开始。
　　——和周游想象的不同，他们这群人并没有遭到什么偷袭，也没有什么意外，队伍就这么平平安安地走到了王城。
　　而他也是第一次看到那由宝物堆积成的河流。
　　震撼之后，便是冷笑。
　　——说真的，他并不是那种愤青，也不算多么仇富——但他起码也是知道点经济学的，金钱这东西只有流动时才有作用。
　　这河里的财富哪怕只需要拿出十分之一，就足以将核心区与外城区全部改建一遍。
　　而如今......
　　其只是毫无意义的，就仿佛观赏般，堆在这里。
　　他同样看到了那巨大的城门，看到了那除了白色以外，再无他物的王宫——不过出乎意料的是，车队并没有在门前停留，而是拐了个弯，朝着另一面而去。
　　这回都没有等周游提问，三三就已经预判地解释道。
　　“王上的居所只有这么一片，而且仅有选帝侯才能进入，至于选王仪式的地方......是以前办公区域。”
　　“以前的.....办公区域？”
　　三三平静地回答。
　　“王上封城之后，那片虽然没彻底封起来，但也基本停用.....于是乐园的政治系统就从其中搬了出来.....不过放心，由于王上的恩泽所在，那里和几十年前没什么两样。”
　　周游再不说话，车辆又经过了一条足以称得上是漫长的大道，才停了下来。
　　牵着三三的手，如之前那样走下马车，周游这才举目四望。
　　同样是纯白的基调，只不过比起那白到渗人的王城，这里有了不少‘活着’的气息。
　　甫一进入，便是个广阔的广场。
　　广场左右占地大概数千米，大小甚至足有几十个足球场那么大，周游都得用符咒才能窥清边界，则三三此刻则像是导游般解说到。
　　“这里是中心广场，以前搞仪式和阅兵用的，可由于曾经陪王上打下乐园的龙骧军早已被解散，城防卫又没多少人有资格进入王城区，所以.......基本和废弃也差不多了，哪怕没封城前这里也只是个摆设。”
　　——三三虽然看不见，但作为林家的继承人，还是需要熟练掌握这些资料的。
　　周游点点头，还未等他再说什么，周围的车上也下来了一票人。
　　是林家护卫。
　　.......说真的，挺寒碜的。
　　左右加起来不过上百人，传承者更是少之又少，周游甚至见到了几个垂垂老矣，走路都得拿着拐棍的老大爷——
　　等等，这帮家伙是怎么混进来的？
　　三三此刻已经去指挥阵列，而王平灵则是代她解释道。
　　“这些是前任的禁军......也就是之前说过护卫王上的部队，别看老成这样了，但身份地位很高，哪怕文顿公爵见到了都不敢造次......”
　　“也就是推出帮老东西当招牌，以吸引火力？”
　　“.......大概是这样吧？我也不太确定.......”
　　就在两者交头接耳的时候，一个十分令人不快的声音忽地响起。
　　“林家的小姑娘，你来晚了。”
　　周游瞬间就翻了个白眼。
　　——那声音好生熟悉，以至于让人有种想吐的欲望。
　　还能是谁？文顿公爵呗！
　　抬起头，果不其然，在一堆精锐护卫的簇拥下，那个如豺狼般的男人带着笑，走近了这个队伍。
　　........有一说一，光从样子来看，文顿家就比林家强上了许多。
　　护卫的数目多出了两倍有余，但这不是重点，重点是每一个人都军容严整，英姿飒爽，笔挺的军装与整齐划一的步伐，再加上那堪称豪华的装备.....
　　再看看身边这帮老头，只能感觉人比人是真能比死人的。
　　面对文顿公爵的问话，三三仍是那副礼貌而不失距离的表情。
　　“公爵大人，我记得选王仪式是十点开始，现在还有整整两个半小时呢，怎么都说不上迟到吧？”
　　文顿公爵用看起来在笑，实则无比阴冷的目光看着三三，旋即咧嘴说道。
　　“这种重大事情，哪有卡着时间来的......你要不学学张家那老头，他早在一个礼拜之前就在这里待命了.......”
　　三三毫不退让。
　　“张家主的虔信与忠诚令人敬佩，但林家毕竟事务繁忙，实在无法这么早开始准备，想必王上也一定能够谅解......”
　　“王上？谅解？想不到小姑娘你想的这么远.....怎么，你是觉得自己赢定了，所以肯定能在此后当面觐见王上？”
　　“林雪绝无此想法，林家不会参与此次选王，亦不会站到任何队伍里，我们只希望能够成功结束，然后安安稳稳地维持住自己的身份......”
　　“说的比唱的还好听，谁知道你们是什么想法.......”
　　双方在那舌枪唇剑，周游倒没啥机会插进去。
　　查尔斯那变态也不见踪影，看起来文顿公爵单纯就是想敲打番三三——他在哪站的百无聊赖，却不知何时起，一直干瘪的手忽然拉了拉他的衣服。
　　抬起头，看到了个宛如枯死树皮的老脸。
　　“额....您是那位？”
　　看起来应该是那些禁卫中的一个，然而周游是实在不知道，对方是为啥找上自己的。
　　难不成是想为三三试探一下......
　　这想法还没在脑海中转过一瞬，那老头就用漏风的嘴，哆哆嗦嗦的问道。
　　“你是谁，这是哪？”
　　........
　　.......
　　.......
　　合着这都老年痴呆了哎？
　　周游望了眼三三，深深觉得不愧是资本家，连这种该进养老院的大爷都能榨压——但还是耐心说道。
　　“我姓周，名游，这里是白城，您老曾经工作过的地方。”
　　那老头子略显茫然地歪了歪脑袋。
　　“我工作的地方.......听着有点熟悉.......对了，我又是谁来着？”
　　“.......”
　　周游一阵无语，幸好，这时王平灵已经赶了过来，连哄带劝地把这老头给弄到了一边。
　　而就在这短短的空隙，三三与文顿公爵的交流已经进入了下一个步骤。

第一百零九章 始发
　　“小姑娘，你也别太狂了，这世道啊，低头做人才是正道.......”
　　“林雪从来都只是说实话而已，也一直不觉得有什么狂与不狂一说。倒是公爵大人您，行事这么张扬，不怕招惹什么是非.......或者功亏一篑吗？”
　　文顿公爵的笑容倏然转冷。
　　下一刻，岩石做成的长刺从地上凸起，并且奔着三三的脑袋而来！
　　当然，这并不是想要杀掉三三，只是想给她一点教训而已。
　　不过。
　　长剑隔空飞挑，那地刺还没完全成型，就被剑锋绞了个粉碎。
　　随从其中一人面容瞬时模糊，面皮就仿佛融化般淌下，而后，转眼就化作了查尔斯那热情洋溢的脸。
　　——这家伙一直在队伍里，刚才全都是在装的。
　　“我就知道你也在......怎么，终于成为林家选帝侯的入幕之宾，迫不及待地出来炫耀了？啧啧啧，你当初那老姘头会多伤心啊......”
　　周游晒然一笑。
　　“总比你那苦命鸳鸯好吧？”
　　双方四目相对，似乎随时都有可能大打出手。
　　最后，文顿公爵说了一声。
　　“查尔斯，现在不是冲突的时候。”
　　于是那变态如同忠狗般，抽身而退。
　　周游亦没出剑，就这么看着对方，而文顿公爵则是对三三说道。
　　“林家的小姑娘，你之前说的我答应了，但你记住自己的承诺——保持中立，选王这事凭借你们林家现在的实力......参与进来基本等于找死。”
　　说罢，他就这么转身离开。
　　而周游则是盯着他们离去，而后在一旁好奇地问道。
　　“他说的交易是什么？”
　　三三叹了声。
　　“哥哥你不是一直想进王宫看看吗？我以林家维持中立为承诺，换他不对之后带你进入王宫进行阻碍，这样你也可以放心去办自己的事了。”
　　........说真的，周游着实有点感动。
　　事说的肯定不如三三这么简单，以文顿公爵那德行，林家肯定付出了不少代价。
　　不过三三只是随口说道。
　　“哥哥你也不用太担心，反正林家本身就是中立态度，现在只是.......啧，又有一个麻烦过来了。”
　　说话间，又一个队伍靠了过来。
　　光看那金碧辉煌，充满着暴发户气质的样子，都不用说，妥妥的库夏家那帮人。
　　远远的，那个痴肥胖子就开口招呼。
　　“林家的，你们也现在才到啊？”
　　无论是三三还是周游都没开口。
　　三三是单纯的厌烦，而周游......
　　他已经无声无息的握住了剑柄。
　　库夏家并没有查尔斯或者他这种顶尖战力，带的人也和文顿家差不多，然而......
　　这几百人，整齐划一的，居然全都是传承者！
　　或许单个的质不行，但这量一旦堆上去.....
　　对周游而言，这仍然是比文顿家更大的威胁。
　　不过和文顿公爵的咄咄逼人相比，这死胖子倒是好说话许多，见到三三没搭理他，也不恼，而是在侍从的搀扶下，费力地挪下了那个座椅。
　　“文顿那个死老头啊，是真的不解风情，这么漂亮的姑娘他也舍得欺负........”
　　三三垂着眼眸，平静地说道。
　　“库夏的家主阁下，请问你找我有什么事情吗？”
　　“没事就不能叙叙旧吗......”见三三依旧面色冰冷，他也才从旁边拽出来了个年轻人。
　　“只是看着姑娘你刚回来不久，啥也不知道，所以想把我儿子介绍给你认识下而已......你还看什么的，不和林家的选帝侯打个招呼！”
　　那年轻人这才开口说了句好。
　　.......有一说一，这死胖子体重估摸奔着四百斤往上去了，然而他这儿子偏偏瘦到离谱，就仿佛风吹就倒一般。
　　两者不能说风马牛不相及吧，只能说是连物种都不太像是一个。
　　唯一能说点遗传因素的，只有脸上那挥之不去的奸诈与阴鸷之感。
　　死胖子笑道。
　　“你们都是年轻人，应该多联系联系感情嘛，我这儿子刚从城外回来，我也是准备让他继承家业的，正好，林姑娘你也是单身，何不.......”
　　那话说的，已经就差明示了。
　　而三三的表情越发冰冷。
　　“家主阁下，若是只是说这些的话，那就请原谅我先失陪了——”
　　死胖子这时候才道。
　　“算了算了，开不起玩笑就罢了——我只是和你说一声，你对文顿家提的条件，我们也全盘答应，只是需要你老老实实待着，别给我们找麻烦就可以，成不？”
　　三三斟酌几秒，接着答道。
　　“可以。”
　　..........
　　待到死胖子也走了，周游才从旁边开口。
　　“看起来.....这两家都觉得自己稳操胜券啊。”
　　三三不置可否。
　　“差不多吧，不过不到最后，鹿死谁手都是未知呢。”
　　“好吧，不过张家那老头又到哪去了？这两家都过来打过招呼了，他怎么这么久怎么还没出现？”
　　三三撇撇嘴。
　　“那家伙是王上的虔信徒，现在估摸还在进行祷告呢.......仪式正式开始前大概是见不到他了。”
　　“那咱们现在应该怎么办？”
　　“先到地方落脚吧，至于剩下的......看戏就好。”
　　.............
　　在三三走远之后，痴肥胖子的笑容渐渐收敛。
　　他旁边的儿子此刻开口。
　　“爸，那林家只不过是个破落户，连文顿家那老头都不怎么在意，你何苦对她态度这么好........”
　　痴肥胖子斜了眼儿子，然后摇摇头。
　　——老子我一世英名，怎么就生出了这么个蠢东西？
　　然而恨其不争是恨其不争，这毕竟是自己家的蠢儿子，所以他还是解释道。
　　“文顿家有着整个王城区贵族的支持，自然不用鸟同样待在王城的林家，可咱们不同，往好了说是蒙王上圣眷，往差了说是一点根基都没有，自然要与这姑娘处好关系了。”
　　“.......可爸，你之前可不是这态度。”
　　胖子的白眼越翻越大。
　　“之前是之前，现在是现在——原本林家就一个外姓死老头撑着，可现在正统的——起码是名义上正统的——选帝侯回归，他们好歹也有四大家的名号了，更何况.......”
　　他又望了眼三三离去的方向，眼中露出几分贪婪之色。
　　“那姑娘可是个人才啊......就这么几个月的时间，居然把破破烂烂的林家给梳理的有模有样........”
　　“但你之前不是说她是假的吗？”
　　“都到这时候了，是真是假有区别？”胖子教训道，“林家现在早没得选了，只能把这冒牌货推上去，实在不行先让她掌权一段时间，等之后再寻几个林家有资格顶上去的分家血脉........还有我之前嘱咐你的呢，你都给忘了？”
　　听到这话，他儿子终于露出了个咸湿的笑容。
　　“虽然眼睛瞎了，但长相......确实漂亮，不过我其实更喜欢她旁边那侍女.......”
　　“说正事！”胖子忍不住想抽着家伙一巴掌，但手伸到一半，还是无可奈何地落了下去。
　　“等我成了王上，再让你娶了林家的选帝侯，两家合成一家，之后随便你想干啥——但在此之前全都给我憋着。”
　　他儿子讪笑道。
　　“懂得，懂得......不过爸，我好像听说这个林雪和她义兄有点不清不楚......”
　　“能咋地？你玩过的女人还少了？更何况.......”
　　痴肥的胖子嗤笑一声。
　　“那人确实有点能耐，但想高攀四大家.......先看王上答不答应吧。”
　　“......也是，一个泥腿子还想成凤凰，他也不看看自己啥德行.........”
　　看着那附和的混小子，他虽然在笑，但眼神中却有着几丝无奈。
　　——这孩子倒也不是太傻，可惜还是太过于青涩，这库夏家又如何交到他手里啊.......
　　算了，反正现在自己占据绝对优势，等得到王上之位后，接着慢慢培养就行........
　　...........
　　......
　　另一边，周游已经被三三带到了个宫殿区里。
　　这白城的外广场分为数个区域，大概是按照当时办公场所重要高下而定的，库夏家毫不犹豫地占据了政治部门，而文顿家不甘示弱地拿下了财政部门，张家则是毫不犹豫地拿下了内廷区域，至于林家.....只能去谁也看不上的外交部了。
　　当然，按照现实世界来讲，外交怎么都算一个举足轻重的部门了，可惜这里是末世，所有定居点全都是归属于乐园之下——没乐园的支持压根也存在不下去，故而外交基本也就是个摆设，地方小，建设差，而且不知是不是不用心的缘故，唯独这里有不小塌陷的痕迹。
　　三三也没在乎这么多，指挥着手下，先收拾出一片干净的地方，又设立好岗哨，接着才坐下来，静静地等待。
　　而这一等，就是整整大半天的功夫。
　　这个世界里没有白昼与黑夜之分，所以时间流动十分不明显，只能从钟表的移动中看出些踪迹——而就在指针的滴答作响中，终于，张家派来了使者。
　　——那是个板板正正的青年，无论姿态，仪表，还是其余什么地方，都挑不出任何问题。
　　然而怎么说呢......
　　就因为太过于没有问题，才令人感觉到种十分不舒服的异常。
　　就好像不是存在于这个世界的人一般。
　　“选帝侯大人，王城那面已经传来敕令，选王仪式即将开始，还请您抓紧过去。”
　　三三点点头，没做任何表态，而是招呼起林家的随从。
　　然而，这时，那青年又突然开口。
　　“选帝侯大人，为避免出现什么骚乱，还请您尽量别带太多人，只控制在二十人以下。”
　　三三冷冷地说道。
　　“可我之前并没有听说过这个规矩。”
　　对方恭恭敬敬地低下头。
　　“大人，这次是王上新加的，如果您有疑问，可以等廷卫军前来宣旨时，对其进行提问。”
　　三三用蒙着布的眼睛，仿佛凝视般对着那家伙。
　　接着，才说道。
　　“既然是王上的旨意，那我自然不能违背.......王平灵，哥哥，还有.......”
　　三三点了几个人——其中王平灵和周游也就罢了，前者等于她的手脚，而后者则是她最信任的战力，可其余几个......
　　她放着那一堆护卫不选，偏偏选了王伯和那几个糟老头子。
　　看着那几个走路都费劲的家伙，周游有些费解——但最后还是选择相信三三。
　　半晌后，这缩水了一圈的队伍就来到了个大厅之中。
　　同样，也看到了四大家的再度据守。
　　和三三一样，其余几个也是轻装简从——由此看起来应当不是埋伏陷阱之类的。
　　他们这些大概是几十年来头一批客人，甫一进门，便有种腐朽的味道传来——三三和张家的老头还好，可文顿公爵和库夏家主这种养尊处优的就有点受不了了，而随着他们的几句话，查尔斯与个不认识的传承者齐齐出手。
　　灰尘裹挟着垃圾凭空浮起，然后被狂风一吹，便尽数吹到了门外，接着那不认识的传承者一打响指，昏暗的厅堂中顿时浮出了光亮。
　　——初看去，这地方以前是应该是议会的议事厅，除了正中心的演讲台以外，周围都是整齐的座位，只不过由于废弃多年，蒙皮上也是多有破损，只是不见什么虫蛀的痕迹。
　　当然，和外面相同，这里也是白的。
　　纯白的环境，不染其余的色彩。
　　文顿和库夏两家没再做废话，径自找了个位子坐下，而三三在周游耳边说了几句后，便让他牵着手，来到了个十分偏僻，却又靠近大门的角落。
　　张家老头没入席，而是颤颤巍巍地走到了中心的演讲台上，用更加颤颤巍巍的手拿起木槌，敲了下。
　　也没见其多用力，但声音却响彻于整个厅堂。
　　“咳咳咳咳，都麻烦安静一下..........”
　　坐在上面的周游皱了皱眉头。
　　言灵的力量从老头嘴里渗出，以一种无形的波动限制住了每一个人——当然，以他的本事想挣脱也没啥问题，但这这样干的话，明显就是打算撕破脸了.......
　　更何况，这之前剧院时相比，张家老头这言灵的力量明显上个台阶。
　　.........是故意藏拙，还是正在透支力量.......
　　他不着痕迹地往文顿家那面瞥了眼。
　　一直刺头的查尔斯现在也默不作声，就好似个乖宝宝般静静聆听。
　　见得没人说话，张家老头才满意地点了点脑袋，接着说道。
　　“我宣布，这次选王仪式，正式开始！”

第一百一十章 真相
　　在话音落下的同时，那昏暗的眼睛骤然明亮，就连腰板都随之挺直了不少。
　　“正常来讲，这选王都得召集全城的贵族官员，在万众瞩目下选出王上的继承者，然而由于乐园最近动乱频发的原因，所以这次选王只有四大家出席..........”
　　张家老头在台上诉说着，而台下也没有任何人插话，所有人都正襟危坐，静静聆听。
　　“......这是第一次选王，恐怕也是最后一次......各位知道，王上的身体已经越发衰弱，恐难承担起乐园的职责，所以祂决定在自己彻底不能理事之前，选出下一任的掌权者.........”
　　这其实都是废话，但依旧无人敢懈怠，毕竟这已经是最关键之处，胜者通杀，而败者......
　　乐园不会搞那种赤裸裸的野蛮行为，也不会说是输了就直接灭族，但无论库夏家还是文顿家都知道，万一自己输了这次选王....
　　用屁股去想，自己的下场绝不会多好。
　　“.......然而四大家各有优劣，王上一时也无法做出决定，故而......遣廷卫前来做的见证，以选出其中最优者.......”
　　说话间，一个人影已经走上台前。
　　那是个身高近三米的巨人，全身覆盖着纯白色的甲胄，钢铁遮盖了每一个缝隙，乃至于是男是女都看不出来。
　　而张家老头则是介绍道。
　　“这是廷卫军，是王上的眼睛，喉舌，乃至于手足......应该不用我给各位介绍了，有他们在的地方，即为王上意志的延伸.......”
　　眼见得张家老头又想絮絮叨叨，这回库夏的胖子终于忍不住开口。
　　“张家的，王上究竟是什么意思？继承者究竟怎么选......是打算让我们在此来场厮杀吗？”
　　听到这话，文顿公爵顿时笑出了声。
　　“那感情好，省的这么麻烦，大伙拼个你死我活，最后能活下的那个自然就是继承者......”
　　张家老头表情未变，仅是平稳地诉说着。
　　“王上自然不可能愚昧到这种程度......或者说武力从来都不是祂的选择标准——乐园是需要人来维持的，故而王上自然是审视四大家的功绩，再从中挑选出一个。”
　　这回文顿公爵开口。
　　“那怎么选？由你禀告王上？那万一你有偏见怎么办？”
　　没等张家老头说话，死胖子就回道。
　　“可别这么说，我一直觉得张家族长挺公平的......”
　　无论是质问还是奉承，张家老头的表情都纹丝未动。
　　“自然是由各位诉说自己的功绩，再由这位廷卫转告给王上。”
　　文顿公爵挑了挑眉。
　　“我们？你就不怕我们胡编乱造，吹出一堆连我们自己都不信的玩意？”
　　张家老头只是普通地说道。
　　“王上慧眼如炬，自然能分辨出什么事真话，什么是假话.......还请各位恪守本心，绝不要欺瞒王上——否则代价绝不是各位能承担的。”
　　库夏家的死胖子这时刚打算开口，但张家老头又说道。
　　“——不过在此之前，还有件事需要干。”
　　“什么事？”
　　“有人指控，在选帝侯之中，出了个冒充者。”
　　宛如一个炸弹投入到了水中......不，不应该用这种形容，而是宛如电影瞬间被按下了静音键，在这宽广的厅堂中，刹时就鸦雀无声。
　　顷刻后。
　　所有的目光都集中在了三三身上。
　　所有人都猜出了她的身份，只是心照不宣的没有说出——毕竟这选王必须四大家齐聚才能举行，而以林家的势力对他们又造不成任何的威胁。
　　只是现在........
　　到底哪个不长眼的，非得在这时候找麻烦？
　　库夏家的胖子与文顿公爵同时看向对方，但都从对方眼中看出了一定的茫然。
　　——不是这家伙，那会是谁？
　　而这时，张家老头轻咳几声，将所有人视线拉了回来。
　　“当然，我是不信这点的，不过由于选王之重要，所以必须得保险起见........来人，把指认者带上来吧。”
　　话音落下不久之后，两个人便被带了上来。
　　其中一个文质彬彬，看起来应该是受过教育的，只不过身上却穿着外城区奴工的破烂衣服，身体也早已瘦脱了相，脸上黑一块白一块的，也不知多少是泥多少是染上的煤灰。
　　而另一个年纪小一些，模样也是苦力的样子，只是看起来更加凄惨一些，走路也是一瘸一拐的，似乎断了条腿。
　　两家人都是一愣。
　　这个人........他们好像都不认识。
　　反倒是林家这面出了点骚动，王平灵紧紧地抓住了三三的衣袖，面容慌张，而周游则张开嘴，看向其中一人，露出了个无声且夸张的大笑。
　　——说起来我都快把你给忘了呢。
　　不是，你也跑出来了啊，伊正言市长？
　　那曾经地城的主宰者，如今却像是个乞丐般的男人步履蹒跚地走到了台上，先是诚惶诚恐的朝着张家老头鞠了一躬，然后才开口。
　　“小人是........”
　　张家老头摆了摆手。
　　“我对你们的身份不在意，也不关心你们的目的，只是想问一下，之前你们说的是否为实？”
　　伊正言——这个趾高气昂的男人此刻低着头，就如同个卑贱的奴仆般，如是说道：
　　“小人之前说的句句属实，绝无任何欺瞒！”
　　张家老头点点脑袋。
　　“那好，在四大家面前，也是在陛下的廷卫之前，你把所有东西如实再说一遍吧。”
　　于是乎，伊正言抬起头。
　　他第一眼看的是周游，那眼神就仿佛看着一个不共戴天的仇人一般，而后才转向王平灵以及三三。
　　王平灵身子一缩，然而三三的表情依旧淡漠。
　　她确实看不到，但天生的敏锐感觉让她能感受到注视——同样也知道这个伊正言市长正打算揭发自己。
　　但她仍是沉默以对。
　　而伊正言此刻也开口。
　　“我，伊正言，可以对王上发誓，之后我所说的都句句属实，绝无一点虚假——这个化名叫林雪的女人，包括她那所谓的哥哥，都是冒充的，为的就是窃取尊贵的四大家，林家的位置！”
　　话语句句确凿，铿锵落地。
　　然而。
　　........预想中的反响却没有发生。
　　无论是库夏家还是文顿家，都只是冷冷地看着他，其中库夏家那死胖子甚至忍不住笑出了声。
　　但伊正言还是咽了口唾沫，继续说道：
　　“各位大人，我以前是十二区一个城市的市长，我可以证明，这两个人根本就不是什么林家中人——他们甚至连正经市民都算不上，都是别的地方逃荒来的，其中女的是个黑户，而男的不过是个拾荒者，有点能力但和四大家绝对扯不上什么关系.......”
　　——说真的，他现在也有点忐忑。
　　他在逃出地城时丢了九成钱财，乐园来的使者又突然翻脸不认人，最终把最后一点钱换了个外城区的通行证，只能天天在城里干苦力——唯一一个亲信又被怪异吃掉了半条腿，就连想重起都起不来。
　　唯一幸运的是，他意外的看到了三三的脸，所以便想着借这个机会，重新来一场翻身之仗——至少先搭上张家的粗腿
　　然而........
　　这时，周游忽然笑出了声。
　　他看着那个之前相处许久的家伙，笑着说道。
　　“我说伊市长，我之前和你关系不错吧？甚至说还帮了你不少，你就这么坑害我？”
　　这一回，目光又集中在了他身上。
　　——这句话在说出口的瞬间，其实在某方面来讲已经算承认了。
　　这回伊正言没有说话，反而他旁边那个——就是之前与周游交过手的家伙——已经迫不及待地骂出了声。
　　“什么坑害？我们是看不惯你这种招摇撞骗的骗子，纯粹为了乐园的大业，所以才站出来揭发你........”、
　　话说的大义凛然，然而，那声音中的妒火却是越演越烈。
　　想想其实也很简单，当初他什么身份，周游什么身份？
　　而如今，他已经成为奴隶，而周游却高高在上，甚至进入了人类这最关键的枢纽..........
　　他怎么可能不嫉妒？则呢么可以不嫉妒？
　　然而，张家老头斜了其一眼。
　　“是与不是，应由我们来裁判，而不是你。”
　　话音落下的同时，那人陡然瞪大了眼——只见他的嘴巴迅速融化，合拢，最终再不见任何痕迹，只有张完完整整的面皮！
　　然后，老头又转过头，对伊正言说道。
　　“既然如此，你有什么指控的证据吗？”
　　伊正言没管自家手下的惨状，而是郑重其事地从怀里拿出了个勺子。
　　“大人，这是那家伙曾经用过的餐具，当时逃难时别的都丢了，唯独这东西不知怎么留了下来......现在想想应该是王上保佑，您只需要让个专精预言的传承者查验一遍，再拿他的血液做对比，自然也就能得出了结果.....”
　　张家老头眼神中看不出什么情绪，只是抬起头，说道。
　　“那林家的两位，你们有什么辩解吗？”
　　岂料。
　　三三和周游都没说话，反而是旁边的死胖子先开了口。
　　他摩擦着手上的大金戒指，笑着说道。
　　“张家老鬼，按我看法，这又有什么可辩的？林家怎么都不可能眼瞎找个冒充的选帝侯进来，依我看啊，这就是个想发财发疯了的家伙，不知怎么搭上了你们这条线，所以胡乱攀咬而已........”
　　为三三说完辩解后，他又转头看向文顿公爵。
　　“文顿家的，你觉得呢？”
　　出乎意料的是，向来与林家不对付的公爵沉思一会后，居然也是点了点头。
　　“我觉得也是这样，验明正身实在太麻烦了，而且从中还容易做些手脚......传出去更是有损四大家乃至于王上的威严，我也觉得林家不可能犯这种低级错误，要不就算了吧。”
　　这话说的，轻描淡写，然而伊正言当即就急了眼。
　　“大人，大人！我说的都是句句属实，真的，那家伙真是冒充的！你们要相信我啊........”
　　而被他引以为靠山的张家老头居然也表示了同意。
　　“.......确实，王上的威严不容亵渎，那这事就这么算了吧，让咱们继续之前的事情........”
　　但这时，一个清冷的声音忽然传来。
　　——一直沉默着的三三开了口。
　　“张家家主，我对此有异议。”
　　........这回就连王平灵都用不可置信的目光看着她。
　　别人都说算了，怎么你这个被指认的家伙有异议了？
　　这时候没法说话，小姑娘只能飞速的使着眼色——可她忘了，三三根本就看不见，何况就算看见了大概率也不会理。
　　三三只是缓缓地从座位上站起，而后对着四周说道。
　　“我知道，各位都不相信我是林家的继承者，但没关系，趁着这个机会，咱们可以验明正身——张家家主，我记得你手下应该是有个精通预言的传承者吧？让他过来看看吧。”
　　张家老头凝视着三三。
　　“小姑娘，你确定。”
　　“我当然确定。”
　　张家老头没再说任何话，而是从手下中招呼过来了个其貌不扬的中年人，接着对三三说道。
　　“林家的血种我这面有，小姑娘，你把自己的血送过来一滴吧。”
　　三三毫不犹豫地对周游说道。
　　“哥哥，剑。”
　　然而，这时王平灵仿佛抓到了什么救命稻草一般，连忙小声阻止。
　　“周哥，不能这样啊，三三姐她发疯了，你总不能......”
　　可她没想到，周游居然耸耸肩，毫不犹豫地递出去了万仞。
　　三三握着那对于她过于沉重的剑柄，在手上当机立断地一划，鲜血从其中渗出，滴落在下面的一个器皿中。
　　然后，她对张家老头说道。
　　“血就在这里，你拿走吧。”
　　张家老头示意了下旁边的传承者，那人很知趣地先向三三行了个礼，然后用双手捧走那些血，回到刚才的落脚处，手指间飞速画出了几个符文，将其全部打入血液之中。
　　接着，他又向张家老头那里讨来了个晶莹剔透的瓶子，打开瓶盖后，将里面的血液同样倒入那个器皿里面。
　　在符箓的作用下，两边的血都开始散发出朦胧的光辉，而所有人的眼神都紧盯着那里，生怕错过一场好戏——
　　仅仅几十分钟后，结果.......就出现在所有人眼前。

第一百一十一章 选王
　　那光芒在两片血迹上亮起，一开始还模糊不清，但很快就变成了耀眼的金黄。
　　......同样的金黄。
　　此刻，伊正言已经看呆了。
　　不光是他，就连库夏家和文顿家的都看呆了，唯二能保持淡定的观众，也就只有周游与那张家老头——
　　半晌，尖叫声骤起。
　　“不可能，绝对不可能！她明明是城里的一个垃圾，怎么可能有林家的血脉........”
　　张家老头挑挑眼。
　　“你是在质疑我的公正？”
　　正常来讲，伊正言绝对不敢反驳的，然而此刻他被刺激的已经有些发疯，居然在那高喊道。
　　“作弊.....这是作弊！！！我知道，我知道，你们肯定是狼狈为奸，串通到了一块.......我要见王上，我要见王上！！！！！”
　　张家老头的表情越来越冷，反而库夏家那胖子笑的越来越欢畅。
　　他对着旁边的传承者说了句什么，下一刻，数道深紫色的铁链就贯穿伊正言的身体，将其死死地钉在了地上。
　　而周游在旁边只是摇头轻叹。
　　说起来伊正言这家伙也算是个老狐狸了，然而就算再多的算计，也抵不过这家伙实在太过于倒霉——
　　或者说自打遇到周游开始，这家伙的运气似乎就一路转下。
　　“........这么说起来，这似乎还有点我的责任？”
　　周游想了想，但还是决定略过。
　　——若不是这家伙当初跑的太快，自己也不至于多冒那么多风险费那么多的力气。
　　何况和那些被他坑害死的市民来讲，这家伙也是恶有恶报嘿。
　　眼见得伊正言再也不能反抗，张家老头这才挥挥手。
　　“诬告是大罪，不过现在没空处理这家伙，先把他拖下去......”
　　然而。
　　没等他说完。
　　就在伊正言旁边，一抹黑色的身影忽地冲出。
　　——不是别人，正是那个被封住嘴巴的家伙！
　　而他的目的也很简单，不过是冲着三三去而已。
　　只要擒住那个弱不禁风的家伙，自己起码还有全身而退的机会！
　　有一说一，和身为文职管理层的伊正言相比，这位对局势的判断确实明了很多。
　　起码，他找到的唯一能够破局的点。
　　.......在某人不出手的前提下。
　　就在这位即将抓住三三衣领的瞬间，一抹华光忽然闪过——紧接着，他的右手就齐根而断！
　　随后，抬起一脚，将那家伙再度踹飞了回去。
　　再落地时，他已如烂泥般瘫软在地上。
　　虽然嘴被缝上，然而那双眼睛中却仍然透露出不可置信的光彩。
　　——这才多久不见，怎么实力强成了这样！！！
　　周游不是那电影里的反派，打倒人后还体贴地给其解释一遍，只是笑着示意了下张家老头。
　　张家老头依旧是那死人表情，招呼手下把这俩家伙拖走之后，便继续说道。
　　“那么让我们继续刚才的流程吧——各家表述自己的功绩，然后由廷卫呈上去.....那么谁先来？”
　　这次没人说话。
　　刚才库夏家确实想开口的，但如今他正玩味地看着这一切，而文顿公爵........这位就更没有打头阵的意思了。
　　于是在沉默一会后，张家老头说道。
　　“那就由我先来吧——我们张家掌管着一切对外税收，虽然王上怜悯我们劳累，将这些工作分派出去一些，然而大部分的收入依旧需要我们审核，在这些年里........”
　　和这人一样，他说的功绩与其说是炫耀，不如说是枯燥无味的报告——既没有隐瞒也没有吹嘘，就好似开会时的领导般，听得......直让人昏昏欲睡。
　　很快的，其余几个都失去了兴趣，私底下开始干起了自己的事——而林家这面嘛.......
　　周游只是看着三三，笑而不语。
　　好一会后，三三突然按下了个小球。
　　一层半透明的光幕笼罩于这一片，隔绝了内外，也让那些许人投来注视的目光——不过三三根本没有去管，而是轻声说道。
　　“哥哥，你就没什么想问的吗？”
　　周游笑的十分自然。
　　“问什么？”
　　“我对你的隐瞒，我对你的欺骗，还有我为何成了林家真正的继承人........”
　　周游笑道。
　　“这需要问吗？”
　　“.......什么？”
　　“三三，你哥我虽然喜欢用剑说话，但也不是那种啥都不懂的蠢人，从到林家开始，你这谎话就不攻自破了。”
　　三三抿着嘴，看不出什么情绪。
　　而周游则是继续道。
　　“你说你是个临时被拉来的傀儡，可问题是谁家会让傀儡执掌大权？整个林家法范围里你说一不二，就连那王伯——”
　　一旁昏昏欲睡的老头抬了抬眼，又像是毫无兴趣地低了下去。
　　“这位林家前任的掌权者都对你极其恭敬，甚至任由你安排我，夏尔，以至于骆良德的身份..........这绝不是什么傀儡能做到的，那结论就只有一个了。”
　　“——你，其实就是林家真正的继承者，至于那个被杀的家伙.....恐怕才是虚晃一招的替身。”
　　三三沉默。
　　半晌，她忽然说道。
　　“那哥哥，你就不生气吗？”
　　周游笑道。
　　“还是那句话，我为什么要生气？”
　　“因为.......”
　　这回没等三三说完，周游就开口。
　　“我从一开始就说了，你是我的妹妹，无论发生了什么情况，你永远都是我的妹妹，这个绝不会有变化。”
　　三三的言语哑到了嗓子里，她似乎也不知道该怎么回答——反倒是周游忽然说道。
　　“不过我还有一点问题想问你。”
　　“哥哥你说。”
　　“你早知道我不是这身体的原主了吧，为什么还叫我哥哥？”
　　“什么——”
　　旁边的王平灵发出一声惊呼，而三三则是沉默片刻，继而说道。
　　“他.......其实也不是我的亲哥哥，而是家里为我请来的向导，我们只相处了不过一年多的时间，但........我也是同样的回答。”
　　“你是我的哥哥，从始到终，都没有变过。”
　　于是，周游大笑。
　　他挥挥手，将那片隔绝内外的光幕扫落，接着才说道。
　　“那不就没问题了，咱们终归是兄妹，而家人这东西吗.....必然是需要相互扶持的。”
　　而这时，张家老头的诉说也到了结尾。
　　“........这就是我张家对乐园做出的功绩，我可以对王上发誓，此言绝无一丝虚假，还请廷卫在此之后呈报.........那么下一个是谁？”
　　文顿公爵平静地站起。
　　“我吧。”
　　说罢，他就这么走上台，接过张家老头的话筒，然后开始诉说。
　　“我不像是张老鬼那么喜欢废话，所以尽量简单点说，还麻烦在座的各位仔细听着——”
　　“自我上台以后，整整十二条断绝的商路重新启用，在这短短几十年里，有三百六十二个新避难所被建立，人类虽然没收复失地，然而新生儿数量几乎多了五分之一——这一切我都居功至伟，更何况在我的主持下，原本厮杀不休的贵族也团结到了一起，我当选下一任的王上，是名至实归。”
　　这话说完，他就将手中的话筒一扔，毫不犹豫地走下了台去。
　　.........霸气侧漏，也不过如此。
　　张家老头也没介意，而是弯着腰，费力地拿起地上的话筒，然后才说道。
　　“下一个是谁？”
　　库夏家的胖子笑眯眯地抬起手。
　　和文顿公爵相比，他的态度要好上太多，上台手先是与张家老头客气上了几句，而后才说道。
　　“这个......我也尽量简要点说吧，在我们库夏家的努力下，王城核心区的工业与外城区的产值整整翻了三倍，原本怪异每隔数个月就会侵袭一次乐园，然而自打我接手城防卫后，这个周期甚至被延到了一年——至于我对分部的建造更不用多说，现在全世界26个乐园分区，有整整二十四个支持我........我觉得吧，和某些只知道拉小团体，以及压榨民众给自己刷政绩的家伙，我才应该当选下一任的王上，就是这样。”
　　无论是冒犯还是客气，张家老头都似乎无感无觉一般，他只是拿过话筒，而后对着三三说道。
　　“林家的小姑娘，该你了。”
　　然而。
　　三三却摇了摇头。
　　“张族长，林家一直守着王城区，既没有开疆扩土也没有创造太多的产值，而且我刚到不久，也没什么可以直接夸耀的政绩，所以.......林家这次放弃参与选王的竞争。”
　　张家老头抬起头，用浑浊的眼睛看了她一眼。
　　“你确定？”
　　“林雪确定。”
　　“那好吧。”对方也不再多说，而是对着廷卫耳语几句，见到其拖着沉重的脚步离开，这才吐出一句。
　　“那么，之后就等待王上的定夺吧。”
　　.........说真的，这实属有些儿戏。
　　这可不像是小孩子选班长，嘻嘻哈哈就过去了，而是选出整个乐园的统治者.......更往大了点说，这是可能影响整个人类命运的决策。
　　然而，现在只是说了几句表彰自己功绩的话，就打算做出定夺.........
　　周游实属有些无语，但仔细想想，偏偏也挺符合实际。
　　毕竟这一切都是由那个王上所创立的，虽然没见过这家伙的样子，但从三三描述之中，也能知道其对于乐园有着莫大的控制力。
　　所以谁当选，看起来挺重大的，真算起来的话，也不过人家一句话而已。
　　于是，所有人就这么等待着。
　　表面上，这里的氛围就如同湖水般平静，但实际已经是剑拔弩张——只要有一点火星就会将其点燃。
　　不过很快的，就有人打破了这场寂静。
　　——却是查尔斯开的口。
　　他并没有看向别人，而是用一种谁都能听到，又相当之夸张的语气，在那笑道。
　　“公爵大人，你说可笑不可笑？这明明是乐园中最重要的决策，居然偏偏让个暴发户给混进来了........在几十年前，那可是个标准到不能再标准的泥腿子，就连给咱们提鞋都不配，更别说混进王城里了.........那话怎么说来着？赶上了风头，猪都能扮得人模人样了？”
　　这明摆着说库夏家的胖子——然而那位只是嘿嘿冷笑了两声，而后对自家儿子使了个眼色。
　　那个瘦成竹竿，仿佛和他没一点血缘关系的年轻人也随之开口。
　　“爸，你说的没错，这世道确实挺乱的，咱们好歹是辛辛苦苦一路拼搏上来的，可有些人啊，仗着自己祖上有点身份，然后就一路张狂到现在........实际上自己就和那茅坑里的石头一样，又臭又硬还惹人嫌........按我说呀，啃老啃到这种程度也算是种才能了........”
　　宛如被拉开的话匣子，双方瞬时就舌枪唇剑的彼此讽刺了起来——不过骂归骂，两边的首脑都没有下场，也没有真正打起来的意思。
　　反倒是张家与林家这陷入了安静。
　　三三不说话，周游也没去插嘴，唯有王平灵这小姑娘居然在百忙中倒了两杯茶，然后小心翼翼地送到了两人面前。
　　“三三姐，周哥，你们看.....是不是先喝口水，润润喉咙，准备之后的事？”
　　看着那怯生生的表情，周游哑然失笑，摸了摸王平灵的脑袋。
　　“放心，用不着的，咱们压根就不参与进去，等他们决出了个胜负，然后跟在那胜利者后面进城就行.......”
　　然而这时，那个王伯忽然抬起了脑袋。
　　“你是想进王上的居住区？”
　　周游看着这个一直没说话的老人，笑道。
　　“是啊，怎么了？”
　　“为什么？”
　　“也不为什么，就想去瞻仰下这位拯救人类于水火，创下不世基业的大能而已。”
　　这话明显是在糊弄鬼呢，然而王伯点了点头，却是不再说话，而是眯起眼睛，假寐了起来。
　　时间就在这两方争吵，两方沉默中一点一点地流过。
　　最终，那沉重的脚步声再度响起。
　　而随之而来的，是所有人都陷入了安静，只是紧盯着那纯白，沉重，却又了无生气的盔甲。
　　这回没用张家老头迎接，那盔甲就这么直直地立在演讲台之前，环顾了一圈周围，然后缓缓开口。
　　——和刻板印象相同，那声音充满着机械般的感觉，一时间甚至连是男是女都无法分辨出来。
　　“我作为王上的侍者，在此宣布祂的决定，经过祂的慎重考虑，下一任乐园的继承者是——”
　　场地之中，瞬间就落针可闻。

第一百一十二章 爆发
　　时间仿佛放缓了数倍，所有人都不自觉地直起了身子，静静地等待。
　　而后，在那或期待，或冷漠，或怀疑，或紧张的目光中，盔甲中的存在缓缓地开口。
　　“王上指定的下一任继承者为........”
　　“库夏·麦尔丹·艾拉多尔！”
　　那死胖子豁然站起。
　　他脸上有着疑惑，有着不可置信，但最终尽皆化作了狂喜之色。
　　“我赢了！！！！”
　　与他相对应的，文顿公爵那面已经是面沉如水。
　　他看着周围慌张的手下，以及唯一一个纹丝不动的查尔斯，而后缓缓地起身。
　　“我不认同。”
　　死胖子激动的声音戛然而止。
　　他看着这个自几十年前就一直纠缠不休的老对手，挑起了既怜悯而又残忍的笑容。
　　“文顿家的，都到这时候你还打算负隅顽抗？难不成你是你在质疑王上的决定.......放心吧，我可不像你，不会赶尽杀绝的，只不过以后你恐怕得和公爵这名号说再见了......”
　　还没等他说完，文顿公爵便开口。
　　“是的，我就是在怀疑王上。”
　　.........沉默。
　　宛若听到了什么极为不可置信的话一般，死胖子惊骇地望着他——然而都没等他说话，张家老头就拍案而起。
　　“文顿家的，你在说什么！”
　　然而这时，文顿公爵依旧是那一副冷漠乃至于冷酷的神情。
　　“我没说错，我确实在怀疑王上的决定——但我不是质疑祂本身，而是怀疑有人蒙蔽了他，在这场选举中做了假！”
　　“文顿家的，你就算失败了也别在这发疯！让王上看到成何体统！”
　　岂料，不说这话还好，一说之下，文顿公爵顿时冷哼一声。
　　“王上？如果他老人家没事的话，就让他出来一下啊，若是他出现在这里，我立刻认罪伏法，绝不再多说一句！”
　　这回，连死胖子都冷声说道。
　　“你到底什么意思？”
　　哪怕自己已经被千夫所指，文顿公爵仍没有一丝的惧怕。
　　“我说什么你们自己清楚——早在多少年前王上就已不能理事，怎么可能在这时候突然要搞什么选王？在我看来，这就是你们设下一个局，一个篡夺乐园大权的局！”
　　死胖子顿时勃然大怒。
　　“你别血口喷人！”
　　“我血口喷人？怕不是你们做贼心虚吧？”
　　..........
　　.....
　　.
　　那边吵得不可开交，周游这边感觉却是越来越不安。
　　——看起来这帮人只是停留在打嘴炮的层面上，然而他总感觉似乎有什么事即将发生。
　　自宣布死胖子为王选开始，整个局势似乎就脱离了控制。
　　无声无息间，万仞已经出鞘，断邪也从阴影中探出，蓄势待发。
　　而他则是对着自家便宜妹妹说道。
　　“三三。”
　　“哥哥。”
　　小姑娘同样神情严肃。
　　“让所有人做好准备，稍有不对咱们就撤离这个地方。”
　　“我知道。”
　　短短几句话的时间里，兄妹二人就已经下好了决断。
　　而另一边，双方已经是吵的面红耳赤。
　　那死胖子也顾不上自己即将为王的身份，跳着脚骂道。
　　“文顿你个死了爹妈的玩意，自己抢不到就玩阴的？我告诉你，是已成定局，就算你再耍无赖都没有用了，等老子出去的，非得第一个弄死你.......”
　　文顿公爵冷冷相对，半晌，他忽然开口。
　　“库夏家的，你.........”
　　下一刻。
　　死胖子身旁的个护卫脸色骤然一变，接着用力将那痴肥的身体撞开！
　　取而代之的，是他半边身子迅速化为灰白——转眼间，就碎为了漫天的尘埃！
　　死胖子愣了足足好几秒，才反应过来。
　　“......你敢动手？”
　　那声音充满了不可置信，就犹如看一件极为诡异的事一般。
　　继而，他又重复了一遍。
　　“你居然敢动手？？”
　　然而，文顿公爵一言不发。
　　他身形骤然后退，紧接着查尔斯顶上了那个位置，望着瘫倒在地的死胖子，露出一丝嗜血的笑容。
　　“我都说了，搞这些虚头巴脑的东西没意思——咱们来场厮杀，你死我活是的厮杀，最终胜者吃掉一切......这不挺好？”
　　这时，死胖子终于回过了神。
　　他用看死人般的目光看着文顿那面方向，然后磨着牙喊道。
　　“这帮家伙既然想死，那咱们就送他们一程——所有人保护好我，然后弄死他们！”
　　他旁边的儿子小声说道。
　　“爸，那毕竟也是四大家之一，您这直接动手杀了他们.......”
　　“啪！”
　　的一声。
　　那瘦竹竿半边脸顷刻间就肿了起来。
　　而死胖子则怒声说道。
　　“你脑残吗？这帮家伙明显打算鱼死网破了，现在还留手，你是打算害死你老爹吗！！！”
　　那小子立刻不敢说话了。
　　而死胖子则是在重重保护之间，怨毒地看着文顿公爵。
　　——有一说一，现在他们依旧站着极大的优势，虽然文顿家有着查尔斯这个高手，然而他这可是有着整整对方几倍之多的传承者，哪怕用量也能堆死那家伙了。
　　至于林家和张家.....
　　林家明摆着绝对中立，而张家那老头被文顿公爵冒犯多次，前些日子在剧院里还丢了那么大个脸，说不定之后还会落井下石一番。
　　所以说......
　　这家伙怎么敢的？
　　死胖子只感觉莫名其妙——然而他手上丝毫不闲着，一边展开防护类的怪异物品，一边让周围几个传承者在外面加上几层护盾。
　　他虽然没上过战场，但也是城防卫的首脑，知道自家肯定是对方的主要打击对象。
　　故而只要保护好自己，那最起码能立于不败之地！
　　可文顿公爵就那么站着，连查尔斯都没再次出手，就那么坐视他做好的全盘防护。
　　而后，才说道。
　　“准备好了？”
　　“........什么？”
　　“准备好了，那就去死吧。”
　　就在这句话落下的瞬间，死胖子忽然感觉心里有些发寒。
　　他也不知道这寒意从何而来，但却缭绕在心头，如同那蜘蛛吐的丝一样，挥之不去。
　　但很快的，他就知道了这句话的意思。
　　——一个苍老，迟缓，就仿佛将要入土般的声音传来。
　　“撤销一切防护，让库夏·麦尔丹·艾拉多尔孤立出去。”
　　就在这话音落下的同时，死胖子的道具，那些传承者的护盾，甚至就连挡在他面前的人墙都被一股无形的力量消去，推开。
　　.........有这种力量的家伙已经不用多说。
　　——正是那个一直旁观的张家老头！
　　死胖子双目尽赤，怒吼道。
　　“老东西，你疯了吗！”
　　然而，张家老头并没有看向他。
　　这位只是转过脑袋，面向周游，然后又更加费力地吐出一句。
　　“在之后三十分钟内，林家所有在此者，不得插手这场争斗。”
　　周游瞬间锁紧眉毛。
　　他本来是想找个机会把这两方隔开的——毕竟在这里打起来，对他们而言属于百害而无一利那种，可这张家老鬼一副马上要入土的模样，偏偏却是心细如发，居然提早就猜出了他的想法。
　　尝试了几次，周游脸色越来越沉。
　　这言灵不比之前，完全是倾力而为，再加上为了让效果最大化，这位还给自己加上了时间限制。
　　他就算能勉强挣脱开，之后也难有再插手的余地。
　　.......好一个老谋深算的狐狸！
　　而这时，也是在无人能插手，胡夏家中门大开的时候，查尔斯忽然笑着弹了弹手指。
　　一颗石子从地上飘起，近在半空中停留了不到数秒，就如同子弹般飞射而出！
　　破空声骤然响起，然而所有人都只能眼睁睁地看着，看着那石子越过保镖，横跨数十米的距离，最终无比精准地砸到了死胖子的脑袋上。
　　........比之前更加清脆的响声。
　　那脑袋就如同被击中的西瓜，‘砰’的一声，炸裂了开来。
　　最后停留在众人视野中的，只有那满怀愕然，犹不敢相信的表情。
　　片刻。
　　死胖子的儿子，那瘦竹竿抹去脸上的一块脑组织，骤然爆发出一声尖叫！
　　“爸.......爸啊！！！！！”
　　那声音惨烈的，甚至已经超出了人声能到达的范围。
　　随着死胖子的炸裂，张家老头束缚护卫的言灵也在顷刻间消失——库夏家的众人瞬时爆发出一阵骚乱，有些想要收殓自家主人的尸体，有些想要对查尔斯报仇，还有些想要对保护自己的少东家撤出去。
　　而就在这时，文顿公爵已经朝地上扔出了个漆黑而干瘪的人头。
　　瞬间，一道巨大的口子横裂而出，将所有人都给吞没了进去——临走前，他还用看死人般的眼神回敬了过去。
　　意思很明确。
　　在此之后，就是全面战争的开始！
　　那死胖子虽然人死了，但他这些手下终究还是有些能人的，也明白了现在的局势——于是在短暂的整合后，剩余的人拥护着瘦竹竿，也是当机立断地动用了传送的法术，离开了这地方。
　　那急匆匆的，甚至都没来得及找张家老头算账。
　　转眼间，整个厅堂就空旷了下来。
　　除了林家张家以外，地上就只剩下了一滩极其刺目的血迹。
　　张家老头的脸色已经变为了一片灰白，那是强行透支身体的后果，如果说刚才只是看起来要入土，那现在他离真正入土也只差那么一个指节距离。
　　周游看着这家伙，着实有些跃跃欲试——然而可惜的是，按照刚才的言灵，这家伙也属于‘争端’中的一员，他也没法对其出手。
　　最终，他也只能转头说道。
　　“三三。”
　　“哥哥。”
　　“按照之前的计划，咱们应该退了。”
　　“好的。”
　　三三没有任何异议，直接招呼起仍然有些茫然的王平灵，简单收拾好东西，便从侧门缓缓地走了出去。
　　张家老头就这么目送着他们离开，没说话，也没阻止。
　　直至最后一个人退出，他才仿佛失去了一切力气般，就这么瘫倒在了地上。
　　旁边有侍从想搀扶，他只是挥了挥手，示意其离远点，然后费力地抬起脑袋，看向那覆盖着玻璃的穹顶。
　　最后，只是一声深深的长叹。
　　这时，就在他身边。
　　那覆盖纯白盔甲，从始到终就好似局外人的廷卫忽然开口。
　　“为什么？王上的命令确凿无疑，别人或许会怀疑他的情况，但你应该是知道的，为什么还要做出背叛祂的举动？”
　　张家老头咧开嘴，头一回的，用无比厌恶的目光看向廷卫。
　　“就是因为知道，所以我才会这么干........这么下去，王上迟早得变成你们所期待的模样。”
　　“我不想这样，所以.......”
　　“我也必须求得一个机会，一个真正能破掉这个局的机会。”
　　廷卫再无言语，而是拖着沉重的脚步，干净利落地转身离开，而张家老头继续呆呆地望着穹顶，最后吐出一句话。
　　“希望........”
　　剩下的话语就如同轻风般，随之散去。
　　............
　　.....
　　.
　　闯出议事厅后，周游才发现了一点。
　　——原来尼玛这两方都没按好心啊！
　　他和文顿库夏两家只是前脚搭着后脚，然而等来到广场的时候，才发现外面居然已经彻底的打了起来！
　　不知从哪刷出来的城防卫和不知从哪刷出来的贵族私兵已经是厮杀到了一块，就在这短短几分钟的时间里，枪声，炮声，厮杀声，怒吼声，已经响彻于了天际！
　　很明显，无论是库夏家还是文顿家，都提前将军力安排到了这里，一旦自己落败，就打算立刻翻脸不认人，直接用暴力解决一切。
　　只是库夏家终究是棋差一着，在议会厅里就被干掉了而已。
　　一颗子弹擦着脸颊而过，周游甚至都没去看是那方开的枪，直接一记飞刀扔了过去，将那人捅了个透心凉，脸色也是越来越难看。
　　——他刚才确实想到了超展开的可能，可谁能想到超展开成这样啊！
　　这就好比金庸剧演到一半，眼见得乔峰和慕容复即将打起来，结果一方忽然说等等，然后变身成了超级赛亚人一样——这已经让人连骂的力气都没有了，只剩下了无可奈何的苦涩。
　　他又遥遥地望了下远方的通路。
　　——王城门已经彻底被锁死，他们怎么都不能再从那出去了。
　　故而。
　　看了三三一眼，三三也立刻下达了决断。
　　“别从那出去，咱们撤回之前的地方，那里还有着我的随从，想办法固守住，然后朝外面求援！”

第一百一十三章 厮杀
　　转眼间，大半个乐园就都乱了起来。
　　仅仅在几个小时之前，这城里还是副普普通通的模样——奴隶与工人在累死累活，商人们在斤斤计较，贵族们在肆意享乐，政客们一如既往的给所有人添堵......
　　然而，随着王城区一声巨响，一切都开始向着猝不及防的深渊开始发展。
　　城防卫从各个地方汹涌而出，无比强硬地接管了每一条街道，没有任何条令，也没有任何公告，只有黑洞洞的枪口与冰冷的刺刀——不久之前还有一些‘身份高贵’的家伙想要质疑，然而现在......
　　街角处如同烂肉般堆积的尸体就已经能够说明一切。
　　不过城防卫的占领也没有多久。
　　很快的，就在四面八方之处，大批的私兵与雇佣兵涌了出来，这些人的数量或许没有城防卫多，然而装备却压根不是一个级别，其中更有不少传承者在其中掠阵，一时间也是僵持住了。
　　不过无论如何，双方都有一个共同点。
　　那就是无论谁都没顾及平民百姓的死活。
　　炮弹与法术肆意的轰击在房屋之间，凄厉的惨叫与求饶声骤然响起——不过这些声音只是持续了片刻，尽皆就戛然而止，很快的，冲天的烈焰取代了街灯的照明，血液与尸体堆砌成了一座座的碉堡。
　　甫一照面，双方都打到了白热化，乃至于不死不休的程度！
　　至于周游这边。
　　——怎么说呢，他头一次感觉到了难受。
　　以他个人来讲，想杀出去其实并不难，然而问题是他还需要护着这么一大帮人——这感觉和之前在地城里的逃跑相似，但实际上更加的艰难。
　　原因无他。
　　他们确实不属于任何一方....然而也是因此，他们也成为了两边共同的打击对象！
　　长剑顿起，硬是撕开了个士官的咽喉，然而周游连看都没有去看一眼，转身，又是一记摆拳砸出，当场就把个私兵的脖子锤没了一半。
　　然而，下一刻，如雨般的子弹就覆盖了他之前所在的地方——
　　按照这种火力，正常人早应该被打成了筛子，然而就硝烟散尽之后，那些士兵只见到层红色的薄雾飘扬而起。
　　还未等待他们理解到这是什么意思，血煞就倏然爆发！
　　红色的雾气骤然席卷，身处于其中的士兵甚至连痛觉都没有，就被煞气绞碎了心脏，如同秋后的麦子般成片成片的倒了下去。
　　至此，这次的袭击才算是彻底完事。
　　周游缓缓地调整着呼吸，脸色难看地扫视着周围。
　　——单纯一波却是对他很轻松，然而这已经是短短半个小时以来的第十二次了——而且肉眼可见的，恐怕之后的路会更难走。
　　三三似乎也感受到了他的情绪，忽然轻声说道。
　　“哥哥，用不用我帮一把手？”
　　周游很清楚她说的是什么。
　　——那把小提琴。
　　也不知是天赋如此还是别的什么，这把自地城得来的琴对三三来讲却是出奇的契合，只要有这个东西在手里，她的实力就绝不弱于个一阶的传承者。
　　然而，周游摇了摇头。
　　“那东西太显眼了，虽然不知道库夏家和文顿家现在在想什么，但万一让他们发现，然后针对起咱们.....那麻烦事恐怕就大了。”
　　三三十分听话地点点头——有一说一，周游是挺久没见到她这样子了——而后转身，忽然对身后那糟老头子说道。
　　“王伯。”
　　哪怕外面已经打的不可开交，然而这位还是那一副昏昏欲睡的样子，听到三三的招呼，才仿佛惊醒般抬起头。
　　“.......怎么了？”
　　“情况有变，现在恐怕不是继续养光蓄锐的时候了，让禁卫军们上吧。”
　　........禁卫军？
　　听到这词，周游才想起那帮老年痴呆的家伙——而待到转过头去一看，方才发现这些人居然没一个脱队，仍然半死不活的吊在后面。
　　一个两个或许是巧合，但全没事......
　　这可就不是一句巧合能说的了。
　　而这时，王伯才像是后知后觉般，仰起脖子，环顾了圈周围的战场。
　　此时此刻，城防卫已经组成了大大小小的军列，利用人数和训练优势，仿佛锉刀一般，缓慢而又坚决地分割着战场，而私兵们则是见缝插针，以小部队逐个进行绞杀，通常都是带走几个人命后，便直接一击即退。
　　局势就这么僵持了下来，一时半会恐怕也看不到结果。
　　但唯有一点是可以肯定的。
　　——那就是双方厮杀的必然会越来越激烈，乃至于彻底地将周游他们卷死在这里！
　　王伯依旧是慢吞吞的，好一会后，他才开口。
　　“确实，那家主大人您打算做什么？”
　　“.......先杀进外交宫里吧，出去现在是出不去了，先固守待援，然后再做打算。”
　　王伯闻言点点头。
　　而后，他对着那帮老头子招呼了声。
　　“别傻站着了，该干活了。”
　　.......
　　...
　　然而。
　　没人吱声。
　　那群老年痴呆仍然摇摇晃晃地跟在队伍的后面，面目呆滞，口水直流——之前的那个恰好又看到了周游，带着宛若婴幼儿的笑容，摇摇晃晃地走了过来，似乎是还想要再讨口吃的。
　　.........
　　周游原本以为这些是三三的后手，属于少林扫地僧那种级别，但现在看起来.......
　　自己是不是猜错了点？
　　王伯却没有管这些，他见催促没用，干脆身体力行，一个个地把那些老头子推到最面前。
　　心地善良的王平灵看着实在不忍，想要出声阻止。
　　“王伯，他们......”
　　然而，对方只用一个眼神就让她闭嘴。
　　平日里这个林家老人都是那死气沉沉，宛如朽木般，除了照顾花草以外就不问世事，然而现在.......
　　眼睛依旧是那眼睛，只不过里面多了一些东西。
　　杀意。
　　不针对任何人，纯粹，就好似早已成了本能习惯般的杀意。
　　王平灵被吓得后退了一步，但王伯也没再说话，而后就让那些老头子后队变前队，在最前头打头阵。
　　......说实话，这是挺诡异的一副场景。
　　手无缚鸡之力，只能在养老院待着的老人在前面走着，而一帮年轻人则是缀在后面，就在这炮火连天的战场中，不紧不慢的跟着。
　　于是很快的，又有一批人注意到了这一边。
　　没有对话，也没有劝降，那个看起来是城防军精锐的军官只是做出了个手势，几个枪口就对准了这里，而后毫不犹豫地喷出了火舌！
　　下一刻。
　　......众人预想中的尸横遍野并没有发生。
　　那子弹扫射了过来，然而却没一个打中这群老头，而是在地面上溅起了一片的灰尘。
　　刚才那个军官当场一愣。
　　——他十分确定，自己手下的士卒不是新手，绝对干不出扫空气这种事，然而事情偏偏就这么发生了..........
　　绝对有问题！
　　他这次没再做任何试探与保留，当机立断地让手下架起机枪，然后无差别地开始清扫起这一片区域。
　　同一时间，作为传承者的他也后退了几步，举起自己那把心血相连的手枪，先是瞄准，而后扣动扳机！
　　宛若空爆般的声音炸响，无形的子弹划过空气，以常人难以理解的速度飞射而出——
　　然则。
　　.......依旧没有击中。
　　那些老头依旧是慢吞吞的，然而在这枪林弹雨之中，不知为何，他们始终都是毫发无损，甚至连衣服都没沾上半点灰尘。
　　——这尼玛是真见鬼了！
　　军官想起上级的命令，也决定不再尝试，而是拿起对讲机，就打算摇几个高阶传承者解决这帮家伙。
　　但这时。
　　打头的一个老头抬起头，似乎茫然地环顾了下周围。
　　那脸上依旧是痴呆一般的神情，口水已经浸透了整个衣领，嘴里还在嘟囔着一些谁都听不懂的东西。
　　可就是这么一张脸，却让军官手不由得攥的有些发白。
　　他也说不清为什么，但偏偏有这种感觉。
　　对方随时可以杀了他，并且.....不费吹灰之力！
　　下一秒。
　　所有的老头都齐齐地俯下身，而后开始急奔！
　　那速度一开始很慢，但旋即，就达到了肉眼难及的程度，只见几十个黑影闪过，那些士兵的头颅就被轻而易举地摘了下来。
　　轻松容易的，就好似老农在摘取自家的果园一样。
　　而军官最后也终于听清了老头在说什么。
　　“..........今天的午饭呢？”
　　...........
　　周游在不远处看得真切。
　　他眼神一开始是惊讶，然后变成了不解，最后化作了玩味。
　　——这群老年痴呆不是任何传承者，这点是首先可以确定的。
　　但与之相对应的，这群人的武力水平.........哪怕单拉出任何一个，都可以说的上是一流水准，更别提聚到一块后，那隐约间就仿佛是军阵般的配合。
　　周游设身处地的想一想，如果自己同时和这帮家伙打起来，在不动用那几样消耗品的情况下，恐怕也难以落到个好去——可问题也来了，哪怕不修法只练武，到这种程度也早已半入化境，身体神魂都会淬炼到一种不可思议的程度，怎么一个个都患上老年痴呆了？
　　而这时，三三也开口说道。
　　“禁卫军是王上专门选出来的卫队，为了避免将污染传给王上，所以禁绝任何传承者的存在，但每一个人依旧是万里挑一，经过无数严苛训练与厮杀，最终能活下来的才能站到这个位置上。”
　　“........那他们是怎么.......”
　　三三回答的很平常。
　　“王上封城之后，以避免城内消息泄露出去为理由，破坏了他们大脑中的一部分，所以平日里行事宛如幼儿一样.......按理说这种被王上抛弃的存在，都应该扔到荒野里自生自灭的，但林家怜他们当初劳苦功高，所以都收留了下来，一直养到现在。”
　　“当然，这么多年过来，他们老死的老死病死的病死，最后也就剩下了这么些人........但实力还是在的，尤其是本能这方面，哪怕大脑被破坏，哪怕垂垂老矣，但碾着这些家伙还是不成什么问题的。”
　　不过听她说完后，周游忽然又接了一句。
　　“但林家恐怕也没法控制他们吧？”
　　三三苦笑。
　　“没错，要不然林家也不会衰落成这样......这些人虽然会靠本能进行反击，但不会听从任何命令，只能用在现在这种情况里.....”
　　周游没再说什么，而是提剑，向前。
　　有了这群生力军的加入，之后的事情就容易太多了，一路上以这帮老头开道，周游在侧翼呼应，专门剪除些难缠人物。
　　终于在半晌之后，一行人赶到了之前待着的那个宫殿里。
　　随从与护卫们已经等待多时，由于没有命令，他们也不敢私自擅动——只是听着外面的厮杀声，找了些东西堵住门，然后就忐忑不安地祈祷着自家家主能够平安归来。
　　见到三三没事，他们也是长舒一口气。
　　几个人七手八脚地拆掉门挡，又挪开了几样重物，这才连忙将众人给迎了进来。
　　和这些人相比，三三表情倒是相当之平静。
　　简单问了几句话，得知这地由于太过于偏远，所以没任何人来争抢之后，她又安排人重新堵住门，而后才像是脱力般坐下。
　　王平灵正安抚着那些又退化成幼童的禁卫军，所以她只是自己摸索着倒了杯水，一饮而尽后，对周游开口。
　　“哥哥，现在暂时是安全了。”
　　周游点点头。
　　“不过只是暂时而已......你之后打算怎么向林家求援？”
　　三三微微皱起眉毛。
　　“林家本身也没有什么私兵，我们除了这些禁卫军以外，也就是掌管着王城区的警察.......前任家主不满现状，之前也曾在城防卫里安排过些人，不过这一时半会也联系不上........但库夏和文顿肯定不能一直这么打下去，等他们中场休息的时候，我可以想办法让人......”
　　话未完。
　　忽然间，一声巨大的轰鸣声，自另一边猛然响起！

第一百一十四章 真格
　　自这爆炸声响起的瞬间，一种无形的阴霾忽然笼罩于所有人的心头。
　　很难形容那是种什么感觉，就仿佛恐惧充斥在了脑袋，又仿佛是自己的心脏被一点点攥紧，最后所有的情绪尽皆消失，只剩下不安的战栗。
　　周游没有说上一句话，而是几个起跃，飞身间已经跳到穹顶。
　　朝着外面看去，旋即，他就是一愣。
　　.........不知不觉间，血月已经是沉落了下来，甚至连那眉眼都清晰可见，那流着血泪的笑脸依旧满是疯狂，然而隐隐约约间又添着几分深入骨髓的饥渴与恶意。
　　周游前不久才看到过这景色。
　　枯潮来临时也是这般场景........不过乐园中似乎有层薄薄的天幕，阻拦着血月继续的下落。
　　这时，身后有个苍老的声音传来。
　　“文顿家......看起来是孤注一掷了，连狂笑之舌这种东西都能拿出来.......他们是真不怕事后被清算啊。”
　　是王伯的言语。
　　周游没任何意外。
　　虽然这家伙和张家老头一样，都是一副即将入土的样子，但毕竟掌管了这么长时间的林家，怎么都不可能是个废物。
　　他奇怪的是另一点。
　　“狂笑之舌是什么东西？”
　　和之前昏昏欲睡的样子不同，王伯在身后十分流利地解释道。
　　“怎么说呢，大概和你在剧院里拿出的那个珠子是同级别的玩意.......是属于特级怪异物品，哪怕在整个乐园中都没有几个.......文顿家是少数持有的家族，而那件东西的作用是展开之后，对整个区域进行封禁，让其中传承者的能力与高精密物品都大幅度受限.......”
　　周游立马就理解到了什么意思。
　　确实，哪怕死胖子被刺杀了，他手下依旧占着不少优势，其中尤其是城防军和传承者这俩方面，但一旦这玩意展开了.......
　　那两方基本就等同于被拉到了同一水平，甚至库夏家还要更弱一些！
　　周游开口道。
　　“那库夏家就没有？”
　　王伯摇摇头。
　　“或许有吧，但我也不太清楚，不过一个特级怪异物品展开就足以引起血月的注视，两个同时展开.......但基本就等同于枯潮直接降临了，没到山穷水尽的地步，库夏家绝不会干出这种事的。”
　　但还没等周游说话，他画风忽地一转，又意味深长地说道。
　　“仅仅消掉这些差距，也不可能压垮一个四大家——何况现在起冲突的都是常规武力.......”
　　说话间。
　　马蹄声骤然响起。
　　.......不是一般的马蹄声。
　　那动静震耳欲聋，一时间甚至压过了枪炮——就如同整齐的鼓点一般，一点点的敲响在每个人的心里。
　　抬头看去，才发现几百名身穿着玄甲，宛若魔神般的骑兵从另一边杀出。
　　........很违和的杀出。
　　这毕竟是场现代化战争，虽然有着传承者这种不科学的东西，但毕竟主旋律还是现代化的武器。
　　然而这时候突然出现了队古代骑兵.......
　　还没等周游细想，伴随着战马的嘶鸣，那队骑士就直直地冲入了战场之中。
　　弹药瞬间扫过那些身躯，击在盔甲之上砰砰作响，然而却连一个白印都砸不出来，反倒是那些骑士手中骑枪马刀每次挥动，都可以精准无比地收到一个性命。
　　而王伯则适时地解释道。
　　“这是库夏家的私兵狂猎，都是由城防卫中的百战老兵精挑细选而来，每一个身上都披着库夏家独有的制式盔甲，战马也都是利用怪异催生出的妖兽.......看起来他们是打算动真格的了。”
　　“.........私兵？”
　　王伯投过来个意味深长的眼神。
　　“你不会觉得四大家能够掌控乐园，靠的全是那些过家家的玩意吧？哪怕快除名的林家有前任禁卫军这种底牌，那如日中天的库夏家和文顿家就用说了........嘶，看起来文顿家也要认真了。”
　　原本因为狂笑之舌的效果，城防卫和传承者的队伍里出了不小的骚乱，然而随着这支骑兵的冲入，文顿家的方向瞬间就被撕开了个口子——
　　然而，就在眼见得阵列即将崩溃的时候，冲在最前方的骑兵身形骤止，然后连人带马的摔落在了地上。
　　哪怕以周游的眼神，也只能隐约看到两根箭矢自黑暗中射出，精准无比地钻入了眼睛处的缝隙，直接搅碎了战马与骑士的大脑。
　　而后，又是几个骑士齐刷刷的倒下。
　　王伯也在一旁道。
　　“文顿家的射日队.........这些人正面冲突恐怕不行，但躲在人后面搞暗杀可是一把好手........”
　　骑兵的冲锋受阻，马上就当机立断地调转马头，朝着另一边杀了回去——然而看着这些，周游眉头越皱越深。
　　——有一说一，他之前确实是小瞧了这些家伙。
　　无论是那所谓的射日队还是那狂猎骑士，只要数量上去的，都和那些禁卫军一样，足以对他性命造成威胁——何况这只是其中部分，谁知道会不会还有更多？
　　最起码的，在双方的军阵之中，他依然能感受到数股极为违和的气息。
　　半晌，周游开口。
　　“那同作为四大家，张家和林家又有什么底牌？你别告诉我你们真就只靠着这些控制不来的老年痴呆吃饭。”
　　王伯摇摇头。
　　“张家......张家衰落的也很厉害，不过他们仍然保有一个特殊的‘合唱团’编制，只是由于那老鬼藏的太深，我也不清楚那些家伙有什么能力，至于我们.......”
　　“林家确实只靠着这些‘老年痴呆’——但林雪小姐不清楚，我们其实还有一部分神志相较而言......还算好一些的，只是因为触犯王上的大忌，平日里不敢显于人前而已。”
　　周游沉默。
　　他回过头，终于正视起这个老人——然后说道。
　　“既然是大忌，那你怎么又跟我个外人说？”
　　王伯耸了耸肩。
　　“先不说小姐这么相信你.......光凭你这些短时间做出的事，也足以博得我的信任——再者说了，现在大伙都是一条绳上的蚂蚱，再瞒下去有什么用？还不如干净利落地说出来，也方便之后的活计。”
　　周游点点头，没再说什么，而是又跳回到了地面。
　　听到他的动静，三三也仰起了头。
　　“哥哥，发生了什么？”
　　“没什么，只是冲突又变得激烈了，而且看起来咱们是没啥机会固守待援了.......”
　　可就在这时，一阵突兀的敲门声忽然响起。
　　与不知何时，也不知怎么下来，总而言之又突然出现在身后的王伯对视了一眼，周游还是握紧剑柄，扫开了那些堵门的杂物，拉开宫殿的大门。
　　..........门外的是个衣着华丽，却又是神情倨傲的年轻人。
　　“......你是？”
　　那年轻人彬彬有礼地弯下腰，而后说道。
　　“在下是文顿家的使者，名字嘛.......不足挂齿，只是前来为各位传达下公爵大人的话语。”
　　周游挑了挑眉毛。
　　“什么话？”
　　那年轻人笑着说道。
　　“公爵大人首先是想向林家小姐致个歉——事情发展到这种程度也是他不愿看到的，而且他也知道，林家与此事并无关联，所以也不想将林家卷入这种情况......”
　　周游回道。
　　“既然不想，那你们干脆把那宫殿门弄开，让我们出去，然后你们打你们的，哪怕打出狗脑子都与我们无关.......”
　　然而，年轻人却当场否决。
　　“这可不行，毕竟现在林家是与这冲突无关，但谁保证在出去之后，会不会遭到一些利益熏心之人的蛊惑，反而与公爵大人为敌........”
　　“那你们打算怎样？”
　　年轻人道。
　　“这也是公爵大人派我过来的原因——他表示还请林家小姐，与她的随从与我一同到后方安顿。当然，他也知道各位肯定会为之前的嫌隙有所顾忌，但他可以用家名保证，绝不会追究这些事情，还请林家小姐不要拒绝他的好意.......”
　　话说的看起来十分客气，但言语中那种居高临下的味道却始终抹不去。
　　周游看了三三一眼。
　　小姑娘没有任何表情。
　　于是他挥挥手，像是赶苍蝇般说道。
　　“行了行了，我们知道了，你可以走了。”
　　年轻人的笑容立刻一窒。
　　“阁下这是什么意思？打算拒绝公爵大人的好意？”
　　周游回以一个鄙夷的眼神。
　　“你说过去就过去啊？我妹好歹也是个选帝侯，按理说应该是与你家公爵同级别的，结果就派你这么个小卡米拉过来......如果他真想请我们过去，那让他自个亲自来，那起码我们还能考虑一下——只是考虑一下而已。”
　　年轻人的表情瞬间变得阴沉。
　　“我可以告诉你们，这场战争最后绝对是公爵大人的胜利，你们现在拒绝他......就不想想之后的后果？”
　　周游冷哼一声，甚至连回答都懒得回答了，直接关上了宫殿的大门。
　　但他们还没消停一会，又是一阵突如其来的敲门声。
　　打开门，这回看到的则是个圆润的胖子。
　　见到周游的瞬间，这位立刻浮起张和气的笑脸。
　　“周先生，林家小姐，你们平安无事可太好了——”
　　周游直接用剑柄顶住胖子的喉咙，将他逼退出去。
　　“我好像不认识你嘿......你是谁，来这干什么的？”
　　胖子一愣，接着立马弓着腰说道。
　　“小的是库夏家的外务官，您叫我徐二就可以.......我来这里是想告诉下各位，我们家主.......”
　　没等他说完，周游就直接插嘴道。
　　“你们家主想问候下我妹妹，然后看看能不能把她带过去，美名其曰庇护实际上想让她加入你们阵营？”
　　“.......周先生是怎么知道的？”
　　周游指了指外面。
　　“文顿家的使者前脚刚走，他们也是这个意思。”
　　那胖子顿时搓着手笑道。
　　“啧，那帮混蛋啊......但周先生您也知道，那帮家伙向来都不安好心，何况他们还有着查尔斯那个变态——那可是个纯粹的基佬，对周先生您图谋不轨也不是一天两天了，您可千万别上他们的当啊.......”
　　想了想后，这位又补上了一句。
　　“何况虽然我们家主.......出了点意外，但在少当家的指挥之下，全盘实力依旧比文顿家强的多，等到外面部队支援过来，可以很轻松的扫光这些家伙，为家主报仇.......哦对了，我们少当家也说了，只要林雪小姐肯过去，之前家主所说的依旧作数，甚至可以再加一些........”
　　然而，对着这丰厚的条件，三三仍然是面无表情。
　　于是周游再度开始撵人。
　　“行了，我们知道了，之后会考虑一下的。”
　　听着这明显的推辞，胖子也是露出几分苦笑，但他还是退了出去，不过在临走前说了声。
　　“周先生，林小姐，我们也不会强迫你们，但也得提前和你们说一声，现在阵线正往这面压，还请各位早做决断，到时候枪炮不长眼，万一......”
　　周游干净利落地甩回门，然后指使着林家的随从，又将其个堵上。
　　而后，他才回到三三与王伯身边，开口道。
　　“你们怎么看？”
　　这时候，王伯又变成了那副睡眼惺忪的德行，半晌后三三说道。
　　“林家虽然只剩个名头，但只要能拉到自己这面，最起码能证明一个态度.........也怪不得他们都想让我过去。”
　　“那你打算去哪家吗？”
　　三三摇摇头。
　　“去了也不过是成为只笼中之鸟罢了，从此生死皆受他们掌控.......”
　　“那支援呢，现在能联系到外面吗？”
　　三三对旁边一个随从问了几句，然后轻叹道。
　　“狂笑之舌展开后，这里就内外断绝，根本没法联系到本家那面。”
　　周游沉默。
　　好一会后，他忽然开口。
　　这一回，却一反之前的漫不经心，而是十分认真的声音。
　　“三三，我再问你一遍，你确定保全林家就可以？”
　　三三‘凝视’着周游，好一会后，才回答道。
　　“对三三来讲是这样，但哥哥你......”
　　“那行。”没等她说完，周游就干净利落地收剑入鞘，而后对王伯说道。“老头子，凭借这些人，你能坚持几个小时吧？”
　　“.......如果两方还是这么焦灼的话，应该没什么问题。”
　　“能坚持住就可以，我现在出去求援，你们好好守着，接着.......”
　　“咱们想办法离开这鬼地方，让这帮混蛋继续打生打死去吧。”

第一百一十五章 双方
　　库夏·哈文·比拉尔瞪着通红的眼睛，扫视着众人。
　　下方群臣俯首，默不作声。
　　有一说一，这很正常。
　　他不像是父亲，经营了家族数十年——他前不久才被从乐园分区中召回来，对于这些庭臣，许多甚至连名字都无法叫清。
　　然而，他依旧十分有自信。
　　——毕竟他是库夏家唯一的继承者，是这四大家之一的掌舵人，同样，也很有可能取代自己的父亲，站上那权力的巅峰......
　　只不过在此之前，还有些小问题需要处理。
　　“为什么狂猎骑兵都出动了，依旧无法突破阵线？”
　　片刻，有一个庭臣低着头回应。
　　“禀告家主，文顿家出动了射日队，那些家伙虽然没法进行歼灭战，但是短时间内阻挡是可以的，然而狂猎全凭着速度，一旦被拖住很容易出事.......所以就先撤回来了。”
　　比拉尔一愣。
　　“射日队？前段时间老爸不才确认过，那群家伙还远在里契尔地城平叛，什么时候回来的？”
　　几个人面面相觑。
　　好一会后，才有人说道。
　　“家主，文顿家的那家伙恐怕来了个明修栈道暗度陈仓的计策，明面上是在平叛，但实际上恐怕早就回防了......甚至说那叛军说不定都是他们搞的。”
　　比拉尔顿时怒道。
　　“这么大的事你们没探查出来？都是废物吗？？？”
　　——我们是不是废物不知道，但你一定是个废物。
　　庭臣们静默不言，但不约而同都产生了这个想法。
　　和习惯性虚与委蛇，满是心机的死胖子不同，这位新任的家主有着年轻人一切的毛病——好高骛远，狂妄自大，并且一旦受到挫折就习惯性将过错推到别人身上.......
　　但没办法，上一任家主就这么一个独苗，哪怕大伙再不服，也只能默默听着。
　　好一会后，谩骂声总算是消了不少，比拉尔喘着粗气，用恶狠狠的眼神扫过每一个人——而后才说道。
　　“既然狂猎骑兵冲不破.....那上振雷军，如果振雷军不行，那就把家里那玩意搬过来.......”
　　这话音落下的瞬间，几个人就齐刷刷地站了起来。
　　“不可！”
　　比拉尔露出了个残忍的笑容。
　　“有何不可？”
　　半晌，还是有个人硬着头皮解释道。
　　“文顿家本身先动用了舌头，现在结界已经被压制的非常厉害，如果咱们再动用那个遗物.....怕不是血月会直接落下！”
　　“那又如何？反正咱们有保命手段，死的不过是些无关紧要的人而已。”
　　——对你来讲是无关紧要，但真引得枯潮降临，哪怕后面赢下来了，库夏家也得被来场清算！
　　庭臣费了好大力气，才把这句话咽了下去，而后拐了个弯劝道。
　　“但家主，那东西使用也得付出极大代价的，咱们现在还没到没法收拾的程度，用那玩意实在不太值得.........”
　　听到这好声好气的言语，比拉尔的神情这才消了少许。
　　“那振雷军呢？闻獜骑呢？再不济追猎者突击队，这些总能出场吧？”
　　“那个.....禀告家主，闻獜骑在城外，一时半会赶不回来，追猎者突击队正拖着几个大贵族的精锐私兵，也没法调回，至于振雷军.......”
　　比拉尔十分不耐烦地说道。
　　“振雷军怎么了？”
　　回答者咽了口吐沫。
　　“文顿家的黑蛇卫队还没出现，现在出动振雷军恐怕会被人给针对.......”
　　比拉尔肉眼可见的急躁了起来。
　　“这个不行，那个不行，那你们说什么行？我老爸前脚刚让人给杀了，现在连报仇都这么难——不对，我才发现，你们这群玩意是不是压根没上心，就在这糊弄我呢？？？”
　　于是，看白痴的目光越来越多了。
　　——现在这种局势，大家都是一荣俱荣一损俱损的，成了能够享尽荣华富贵，失败了全家死绝，这时候没人上心？开玩笑呢？
　　但依旧没人敢说话。
　　谁都看得出来，这家伙正处于狂躁症的状态，都不想当出头鸟触及这个霉头。
　　所以在片刻后，有人温声说道。
　　“家主，其实不用这么急，狂笑之舌持续时间又不是无限，等把这玩意拖过去，咱们依旧占据极大的优势...........只用慢慢等就是了。”
　　——现在这些人也差不多看明白了，对付这种无脑的家伙，不能够像往常那样直谏，而是需得如同哄小孩一样，慢慢哄着去说。
　　比拉尔这才消停些许。
　　“.........既然这样，那就等着吧，不过都给我守好各路大门，以及上面的禁制，我可不想让文顿和张家那俩老不死的跑了——等到时候抓住了我要把他们碎尸万段........”
　　撂了一句根本没用的狠话之后，比拉尔拿起桌子上的蜂蜜水，先咕噜咕噜地全灌了下去，而后才说道。
　　“还有派去林家招降的人呢？都这么久了，怎么还不回来？”
　　提及这事的时候，比拉尔的怒火总算是消退了不少，取而代之的是一种贪婪的渴望。
　　——对他而言自然是不缺女人的，从小到大无论什么样的都玩过了，然而对于林家那位选帝侯......他总有种莫名的冲动。
　　当然，这也不是说三三长得有多么倾国倾城——事实上之前也说了，比起三三，他更喜欢王平灵那种没长开的——而是对于身居高位女性本能的一种征服欲。
　　然而，回报的消息却说不上多好。
　　“家主，人倒是去了，可是......被撵回来了。”
　　比拉尔一怔。
　　“撵回来了？”
　　“是的。”
　　“为什么？”
　　那庭臣立刻露出了个尴尬的表情。
　　“这个.....我们也不太知道。”
　　于是乎。
　　下一刻，咆哮声顿时响起。
　　“你们也不知道？？？那你们知道什么！！！”
　　几十个人面面相觑，最后还是退出来个身份最低的倒霉蛋进行解释。
　　“家主，这个.......大伙确实没想到他们居然拒绝了——要知道以林家的势力，根本不可能在这种冲突中活下去，投靠任何一方才是最明智的，而文顿家和他们有仇，正常来讲都是得靠拢咱们的，可谁想到.......”
　　“拒绝了一次那就再派人去！派人去还不行那就让精锐部队去把她们‘请’回来！这点小事还用我教你吗？？？”
　　那倒霉鬼被喷了满脸的吐沫星子，然而也只能默默地受着，不肯说一句话。
　　——现在这种关键的时候，拉拢也就罢了，真打算动粗.......你是嫌自己麻烦还不够大是吧？
　　然而就在众人用着沉默大法的时候，忽然间，一个传令兵推开门，然后连滚带爬地跑了进来。
　　这回比拉尔总算有发泄目标了——他连停顿都没停顿一下，指着那传令兵大骂道。
　　“你他妈知不知道规矩？连敲门都不会吗？还有战争时期，擅闯指挥部重地........来人，把他拖下去，先打断两条腿再说！”
　　那传令兵本来是满脸急切，然而被这劈头盖脸的一顿训斥，顿时吓得连话都不敢说了——最后还是个庭臣看不下去，轻咳一声，而后说道。
　　“家主，正常来讲大伙都知道军规.......这位恐怕是有什么要紧事，所以要不先听完他说的，然后再谈惩罚的事？”
　　比拉尔皱了皱眉，似乎十分不喜——然而还是说道。
　　“那就看你面子上.....说罢，到底出了什么事？”
　　那传令兵咽了口唾沫，接着才颤颤巍巍地说道。
　　“大，大人，不，不好了，战场上突然出现了不少的怪异，然后，然后......开始疯狂地屠杀起咱们的人了！！”
　　“........什么？？？？”
　　几十声错愕的大喊，在这厅堂中响起。
　　.............
　　......
　　.
　　稍早的另一边。
　　文顿公爵站在高处，俯视着整个战场。
　　旁边的查尔斯在轻声汇报道。
　　“公爵大人，刚才那一波攻击已经成功吓退了狂猎骑兵，对方一时半会恐怕是不敢再动手了。”
　　文顿公爵不言，只是默默地看着那厮杀的双方。
　　过一会后，才开口道。
　　“这次空城计唱的算挺漂亮......那帮家伙怎么都不会想到，射日队满打满算才回来五十来人而已........如果狂猎真拼了命想冲的话，那恐怕咱们阵线早就崩溃了。”
　　查尔斯在一旁奉承道。
　　“这都是公爵大人你神机妙算......”
　　然而，文顿公爵摇了摇头。
　　“什么神机妙算，换成那个死胖子，恐怕早就识破了，只是这小家伙太过于废物，所以瞒过去了而已。”
　　说罢，他又是一声轻叹。
　　“虽然以前经常叫那个胖子白痴，但现在想想，他也是这乐园中少数几个有能力的家伙了.......算了，不提这些了，你汇报下现在的情况吧。”
　　查尔斯低头说道。
　　“根据之前的报告，狂猎转回去后，阵列还算是能勉强维持住，但人数的劣势仍然很难弥补，现在咱们已经死了总共.......”
　　他缓缓吐出了个血淋漓的数字。
　　“.......而且那些贵族也有不少微词，毕竟冲锋陷阵的都是他们的人，挺多人都向咱们反应，说是能不能让主力精锐上场......”
　　“他们知道黑蛇卫队？”
　　“........大部分都人不知道，但经由那些大贵族的暗示，就算不知道也大概明白了.........公爵大人，您看怎么办？”
　　文顿公爵摇摇头。
　　“心不齐就是这点麻烦.......查尔斯。”
　　“属下在。”
　　“那帮闹事的处于大庭广众下，不好动手，你找个由头把她们全安抚回去，等秋后算账，至于那些大贵族.......之前的寄生蛆虫应该还剩几个吧？待会全都用在他们身上，免得再在这时候给我添麻烦。”
　　“属下明白了。”
　　在下达了个残酷至极的命令后，文顿公爵又问道。、
　　“那林家那面.......”
　　查尔斯低头道。
　　“被赶回来了，派出去的那家伙还愤愤不平，一直抱怨自己受到了多少的侮辱.......不过公爵大人您放心，对于这种连事都办不好的废物，我已经提前将其处理掉了。”
　　文顿公爵摇头道。
　　“那倒是无所谓......不过这边的反应也在意料之中，林家那小姑娘可比库夏家的聪明多了，她怎么都不可能投向任何一边的.......不过也无所谓，反正等一切落定之后，他们也掀不起什么大风浪.......”
　　然而，对于这句话，一直恭顺的查尔斯却提出了反对意见。
　　“那个，公爵大人，我觉得吧.......如果劝降不了，咱们最好还是派人过去把她们全都杀了，或者单独把那个选帝侯绑过来做人质......”
　　文顿公爵饶有兴趣地挑了挑眉毛。
　　“为什么？”
　　查尔斯有些犹豫，但最终还是没做解释，而是低声说道。
　　“只是属下觉得......应该这么干而已。”
　　文顿公爵笑道。
　　“不是觉得，而是依旧放不下那个伤了你的家伙吧？”
　　“........公爵大人明鉴。”
　　文顿公爵摇头笑道。
　　“你啊，只要看到实力强的，就总是见猎心喜，非得彻底压过他们才行.........但这世上又不只有武力，很多时候权力，金钱等等要比这个强大太多........你就安心等着吧，我之前对你的承诺始终有效，等处理完库夏家后，我把他捉过来，让你慢慢玩就是了。”
　　查尔斯立马地下了头。
　　“多谢公爵大人赏赐。”
　　“也别说赏赐不赏赐的了，你从小跟着我，而我又老来无子，早把你当亲子侄看待了.......何况你干了那么多事，总得给你些奖赏才行。”
　　查尔斯没再说话，只是在低着的头颅之间，神情阴暗了些许。
　　而公爵则是继续看向战场，好一会后，突然开口。
　　“现在时候差不多了......之前让你准备的准备好了吗？”
　　“.......准备好了，可大人，这是王上最严格的禁令之一，若是咱们冒犯了........”
　　文顿公爵毫不在意地摆了摆手。
　　“你也知道咱们那王上都成什么德行了，他在这位置上是金口玉言，他不在这位置上......那还有谁去听？等我继承王位，所谓的禁忌和叛逆就都只是过眼云烟了.....把东西放出来吧，咱们也给这位库夏家的继承者一个上任的惊喜。”
　　查尔斯领命而去。
　　只不过。
　　就在他转过身的瞬间，也是在文顿公爵看不到的地方，那眼眸中微不可查地，闪过了些许的阴影。
　　一种混杂着疯狂，渴望，却同时又是跃跃欲试的阴影。

第一百一十六章 故事
　　在一片尸山血海之间，周游有惊无险地潜了出来。
　　当然，这并不是说城门防范的不严密——事实那地方已经被封的死死的，恐怕连只苍蝇都飞不出来，但问题是吧，那些手段基本都是针对传承者怪异物品和人群的，而周游压根就不属于其中任何一种。
　　和这世上多数从怪异身上拿残篇修炼的家伙不同，他用的可是正宗的玄门法术，压根就不在对方的侦测范围内——先用天龙血脉短暂进入龟息，然后几张符箓往身上一贴，居然就这么顺顺利利地穿过了重重封锁。
　　只不过外面......
　　说实话的，比里面也好不到哪去。
　　之前的时候，那花园都市般的街区给了他很深的印象——毕竟哪怕在现实中都没多少个城市能做到这种程度，然而在这末日之中，在这乐园之内，却是再寻常不过的风景。
　　可如今......
　　放眼望去，只有火与尸块。
　　眼前的这一片似乎刚经历过一场厮杀，到处都是倒塌的建筑物与死去的人体，那美好整洁的印象已见不到一丁点的踪迹，就连鲜血都在地上铺上了薄薄的一层，每当踩上去时，都会发出‘啪叽啪叽’的声响。
　　用剑尖挑起个断裂半边的脑袋，看着其中蕴含着的恐惧与绝望，周游最后摇摇头，无声地吐出一口气。
　　——王上是乐园的主宰，而四大家是乐园的基石。这句话早在入城时他就听说过好几遍了，而如今王上早已不管事，四大家又为了权力彼此厮杀......
　　这乐园会变得咋样，周游觉得自己已经不用太去想了。
　　抽出两张符，化作引魂的青光，也算给这些可怜人超度下，周游便没再做任何停留，而是快马加鞭地朝着林家庄园奔去。
　　可等到了地方后，他就有些傻了眼。
　　原因无他。
　　自己的目标，也是三三杀手锏和大本营的地方，居然已经让人给占了！
　　放眼看去，足足能看到十几个身穿军服的家伙——好吧，人数确实不多，更和防的犹如天罗地网的城门不可同日而语，然而不知道那些人是凑巧还是怎么回事，居然不偏不倚地扎营在林家暗室前面——
　　这和之前不同，他就算想绕都绕不过去。
　　至于别的.....
　　杀了？
　　这倒是干净利落，可问题是这样容易打草惊蛇，而且这么些人一下子失去了联系，谁都知道林家这块出了问题。
　　那想办法控制住？
　　自己又不是余三指这种邪派高手，也不精通什么控心的法术啊........
　　在迟疑的时候，周游忽然听到了这些人的话语。
　　.......大概是守在这实在太过于无聊，在外面连狗脑子都快打出来的时候，这群家伙居然围着篝火，玩着什么恐怖游戏。
　　怎么说呢，就挺神奇的。
　　不过很快的，他就想到了什么，几张符往身上一贴，身子就渐渐的变成了透明化。
　　.............
　　程征看着眼前的东西，聚精会神，目不斜视。
　　看着他这幅神神叨叨的样子，终于有人忍不住开口道。
　　“你丫的在看什么呢，该你了，赶紧动手啊。”
　　程征鄙夷地投过一眼，然后掷出骰子，看着眼前的数字，缓缓将自己的硬币放在个格子里。
　　无事发生。
　　于是程征这才长舒一口气，而后幸灾乐祸地笑道。
　　“瞧见没有？咱还是有运气的吧？这都没出问题！”
　　他们玩的是一种叫尸变棋的玩意，听起来挺惊悚的，实际玩起来.......也是一样的惊悚——这玩意是用怪异下脚料磨出来的棋子，地图则是用累死劳工的人皮缝成的，本身已经算是种低级怪异物品，而每落到一个格子上，上面说的事都有可能发生在自己身上。
　　虽然不至于要了人命，但如果被吓的太厉害，起码大病一场是逃不了的。
　　不过也正是因为这种原因，这个尸变棋也才会成为很多体面人喜欢的试胆游戏——尤其是为了彰显自己男子气概的时候。
　　程征自己的走完，立刻催促道。
　　“马西瓜，该你了！”
　　然而，被他叫住的那个家伙没有动手，这位只是把玩着自己手中的棋子在周围人的目光中，缓缓说道。
　　“程老四，你说上面把咱们派到这种地方......究竟是图啥呢？
　　程征立马翻了个白眼。
　　“你管上面图啥呢？赶紧扔骰子就是了。”
　　然而对方依旧举棋未定。
　　“我只是想......外面都打成那副德行了，怎么咱们偏偏被派到这么个安稳地方........你要说有什么硬朗的关系还行，可咱们这些人加起来，祖上都找不出一个贵族，凭什么被这么照顾啊........”
　　听到这话，程征也陷入了疑惑。
　　不过他向来用体力大于喜欢用脑，想了半天后，才想出一个猜测。
　　“额，是这地方不被重视，所以随便派点人过来了？你瞧，林家本身都快被除名了，这次选王那大小姐又把所有有生力量给带了出去，等打起来连仆人都跑光了，现在就这么一个空房子，于是便让咱们捡了个漏了.......”
　　对方翻了个白眼。
　　“这话你信不？”
　　“.......好吧，不信，但你又有何见解？”
　　那人没说话，反倒是旁边围观着的一个家伙开口。
　　“根据我所听闻，是这个屋子有点奇怪的地方，那些精锐部队和关系户谁都不愿意插手，于是让就打发咱们过来了......”
　　这话一出，都引得旁人的好奇。
　　“什么奇怪的地方？”
　　“怎么说呢.......这房子的地下，似乎埋藏着个怪异。”
　　瞬间，所有人都一同失声。
　　他们这些人虽然是杂牌军，但好歹也正经出城野战过几回，所以对怪异还算是有所了解。
　　尤其是那些恐怖，猎奇，仿佛只存在于噩梦中的景象，每每想起之时，都让人感觉到打心眼里的不寒而栗。
　　但很快的，就有人反驳。
　　“你在开玩笑呢吧？乐园中不容许存在任何活着的怪异，这是王上亲自下达的法旨，这么多年没有一个敢违背的.......林家是吃了熊心豹子胆啊，敢在自己家底下藏个怪异？”
　　而那人依旧心平气和的说道。
　　“我说的自然不是现在，而是很久以前......甚至在乐园建立之前的时候.......据说这里曾经藏着个特级怪异，其棘手难缠的程度连王上都觉得麻烦........虽然以王上的英明神武，最后还是勉强将其打倒，但王上也没能力将其处理掉，于是便拿下了他身体中的几个部件，做成了怪异物品，然后就将其整个身子封印在了地下.........”
　　有一说一，他用词并不算多好，很多地方都是平铺直叙，然而不知为何，偏偏有种奇妙的力量，让其余人都不由得驻足聆听。
　　“但就算是被封印了，那东西也向来不消停，所以你们能看到这林家老宅经常会有人失踪，而每到第二天清晨，那些失踪者又会重新出现在门口——以艺术品的形式。”
　　“尤其是小偷和盗贼之类的家伙，只要被抓住，那么下场就一个比一个惨——我就听说过一回，那是几十个人的肠子都被拔了出来，然后又缝到各自的嘴上，接着有人漏斗里给他们灌强效的泻药.........”
　　“行了行了，说这么恶心的东西干嘛？”程征连忙阻止，然后嘟囔道。“都多少年前的事了，就算真有怪异，吓死你在估摸也被封印的死死地.........咱们只要保好命就行......那什么，你还扔不扔了？”
　　他的对手这时候才反应过来，连忙掷出了色子。
　　是三。
　　那人长舒一口气，拿着自己的硬币，然后往前走了三步。
　　可惜，和程征不同，他这回正好撞上了一步臭棋。
　　黑色的漩涡在地图上涌动，几秒后，化作了一行文字。
　　“今日手提包大量短缺，还望朋友能够慷慨提供素材.......等等，这尸变棋中有这么一条吗？”
　　然而，程征也是一脸茫然。
　　不过很快的，就有人慌张地指着他的身姿，叫喊道。
　　“看看你自己身上........身上！！！！”
　　那人低下头。
　　下一刻。
　　呈现在他眼前的，是自己那开裂的皮肤，以及暴露在空气中的，血淋漓的肌肉与血管层。
　　——发生了什么？
　　——我为什么会变成这样？
　　这两个想法才刚闪过脑海，被人活剥的痛楚就占据了一切——他连为什么会变成这模样都来不及想，就捂着自家脱落近半的人皮，而后开始断断续续的惨叫。
　　那些同伴都觉得不妙，有些想要扶起倒地的家伙，有些人匆匆忙忙地拿出对讲机，想要朝着上层汇报。
　　——然则。
　　这时，异变又突生。
　　明明程征没碰桌子，然而那骰子忽然凭空飞起，在半空中滴溜溜地转了几圈，然后落到了棋盘上。
　　是五。
　　程征已经有点吓傻了，但很快的，硬币自己就开始跳动，然后又是黑雾缭绕，显露出一行文字。
　　“球丢了不要急，脖子上的东西正好做代替。”
　　下一刻，程征视野骤然倒转。
　　直至好几秒之后，他才意识到了什么。
　　——自家的脑袋被砍了下来，如今正跌落在尘埃中，满是惊恐地看着周围的同伴。
　　而且，他现在还是活着的！！！
　　见到那无头的身躯开始手舞足蹈，哪怕这些人再白痴，也应该知道发生了什么。
　　——这嘴是他妈的真开了光——现在他们已经被怪异给盯上了！
　　换成别的队伍，说不定还会组织下抵抗，然而之前也说了，他们这群人是杂牌中的杂牌，甚至连求援都顾不上，所有人都迈开腿，发疯似的往外面跑。
　　甚至说，就连那被砍头被剥皮的同伴都顾不上了——生怕自己跑的慢了一点，就会成为怪异下一件的收藏品。
　　.........
　　.....
　　..
　　原本热热闹闹的篝火边，就只剩下了那两个动弹不得的受害者。
　　好一会后，那火焰倏然拉长，倒影出了个怪异无比的影子。
　　程征涕泪横流，他想要求饶，然而因为声带被切断，死活都开不了口，而另一个家伙.......那位正手捧着自家人皮，血淋漓的眼泪从眼眶中倾泻而下，早已是疯到了发不出任何一点的声音。
　　于是，那人影越来越长，最后终于呈现在了他们眼前——
　　程征一愣。
　　和他想象中的不同，那个怪异的长相十分普通，就仿佛只是个常见的年轻人。
　　而看着他们悲惨的样子，年轻人——也就是周游摇摇头，先是把程征的脑袋扔回到自家的脖子上，然后又一记手刀把这俩人分别敲晕。
　　接着，才从这两人大腿上面，拔出了两把细如蝉翼，又十分隐蔽的手术刀。
　　说来也奇怪，就在刀锋拔出来的瞬间，这两人的样子忽然飞速复原，转眼间就变回了原本的样子。
　　“没想到这玩意的改造功效是直接起效的.........我还想着弄出点乱子，然后趁机溜进去的.......算了，这也是正巧，现在能从正门大摇大摆的进去了。”
　　看着那噼啪燃烧的火焰，随意踢开了个木板——毫无疑问，这正是从林家别墅中就地取材的。
　　.......虽然问题解决了，但他总感觉有些不对，可真要说哪里不对，他却又始终说不出来。
　　那感觉就像是掉进了蛛网中的蚂蚁，明明周围都是空隙，然而自己却死活都逃不出去——甚至越是挣扎，那蛛网缠的就越紧........
　　自进入乐园......不，自打来到这剧本以来，这感受已经不止一次了，而且每一回都越发的严重——然而问题是，哪怕明明知道有阴谋和不对劲，他也只能受着。
　　“........我现在是越来越怀念自己的小师妹了，起码这时候她多少能给点建议，不至于像是这提线木偶一样，始终被人牵着走.........”
　　但最后，只是一声长叹。
　　他就这么摇着头，走进那个毫不起眼的偏房，然后环顾了周围一圈。
　　“湖岸的风景画，停留在三点整的时钟，还有倒挂着的鸟骨化石，破了一半的洋娃娃，被涂鸦出两撇小胡子的人画像，最后........有了！”
　　摸索到个不起眼的机关，周游随意的拧下。
　　很快的，一扇隐蔽的暗门，就在他眼前缓缓展开。

第一百一十七章 后手
　　然而这条密道之后，下面只是间储藏室。
　　金碧辉煌的储藏室。
　　这里看起来是林家的保险库，里面整齐码放着许多的金条——也是乐园中真正的硬通货，除此之外还有不少珍宝和昂贵的艺术品。
　　毕竟再怎么没落，林家依旧是四大家之一，光积累的财产就已经让许多人望尘莫及。
　　周游却压根没有看一眼。
　　走过那黄金堆成的长廊，无视那些闪闪发光的宝石，他走到了个画像之前。
　　《蒙娜丽莎的微笑》
　　这或许不是画技最好的，但绝对属于最出名的艺术品之一——但如今，这东西却默默无闻地摆放在这暗无天日的地下室之中。
　　摇摇头，剑鞘一挑。
　　那画带着画框就此横飞——万幸，他多少对这种艺术品还有点尊重，只是让其落到了一堆柔软的垫子之中。
　　在做完这个让无数艺术家捶胸顿足，恨不得生剥了他的举动后，周游侧过耳朵，伏在墙上，听了听。
　　而后，断邪扫落。
　　瞬间，那坚硬无比的钢铁被切割，然后化作了一地的碎块。
　　在此之后，又是个蜿蜒向下，漆黑无比的通道。
　　这回的道路甚至比保险库更长，周游走了足足十来分钟，才看到个闭锁着的铁门，以及后面传来微弱的声音。
　　走上前去，轻轻敲了敲门。
　　.......沉默以对。
　　但周游并没有停下，当然也没有暴力破开的意思，而是转了转手腕，让敲击声变得更加地富有节奏。
　　很快的，一个模糊的声音从那之后响起。
　　“.........是谁？”
　　“我是你们小姐派过来的，外面出了些乱子，急需禁卫军过去支援。”
　　沉默片刻。
　　而后，对方说道。
　　“你是周大人？”
　　这回换周游诧异了。
　　“你认得我？”
　　门内之人道。
　　“不认得，但王大人曾经和我说过你.......并且告诉我，只要你过来，那林家肯定是到了危急时刻，让我全面配合你。”
　　........王伯？
　　等等，那糟老头子到底预谋到了哪一步？
　　周游现在越来越觉得那家伙深不可测了，不过如今还是正事要紧，所以他只是说道。
　　“那你可以让我先进去吗？”
　　“.......当然可以。”
　　话音落下的同时，那门也随之打开。
　　里面的灯光要比外面明亮太多——初看去，这就仿佛是个儿童乐园的样子，到处都摆满了各种的玩偶和游乐设施，地面上铺着的是泡沫七巧板，而墙壁则是温馨明亮的黄色。
　　可违和的是。
　　在这里玩乐的，并不是什么懵懵懂懂的孩童，而是堆七老八十的老头。
　　这是个相当怪异而猎奇的景色——一帮足以当别人爷爷的家伙在那摆弄玩偶，滑滑梯，甚至坐在地上哇哇大哭——然而周游只是扫了这些人一眼，就将目光投向屋子的正中心。
　　那里正站着个年轻人。
　　岁数嘛.......甚至比他更小，也就是十七八岁左右，脸色苍白，就仿佛很久不见阳光，但依旧带着满脸温和的笑容，身穿着一件白色的保育服，看起来就是这帮失心老头的管理者。
　　然而，周游表情变得稍微凝重。
　　传承者......这家伙不是，身体中不见任何力量。
　　和禁卫军一样的武修.....那更不是了，四肢瘦弱无力，甚至比一般人都差上不少。
　　然而面对着这么个瘦弱的年轻人，不知为何，周游总有种危险的感觉。
　　不是力量上，而是更深层次.......
　　不过年轻人似乎没看到他的疑惑，而是友善的伸出手，笑道。
　　“那么周大人，我先介绍下自己吧，我叫罗恩，怎么说呢......算是林家留下的后手之一吧，很荣幸能见到您。”
　　周游想了想，还是握了上去。
　　.......那手十分冰凉，就好似死人一样。
　　而他也随之开口。
　　“我听王伯那老头子说，这里只是藏着他们当初昧下的禁卫军，可没说还有别人在.......你究竟是怎么回事？”
　　年轻人依旧是那温和，平稳，似乎永远都不会变的笑容。
　　“来这里之前，王大人肯定是给过您一件信物吧？”
　　“.......有是有，怎么了？”
　　“还请您先拿出来。”
　　周游也没再说什么，闻言直接掏出了个柔软的小球——旋即，那年轻人就在上面轻轻一点。
　　王伯那岣嵝的身影忽地在半空中出现。
　　——这不是什么实时通话，而是类似于法影留痕的东西。
　　而且，这王伯对着的目标并不是周游，而是那个礼貌客气的年轻人。
　　“罗恩。”
　　哪怕知道对方只是留言，年轻人仍然恭敬地说道。
　　“大人，我在。”
　　“这家伙特别谨慎，到地方肯定会怀疑你的身份——我出于怕被预言到，没和他说，毕竟你也没啥反侦测的能力........总而言之让他看看这个影像，然后赶紧带人来支援。”
　　下一刻，那痕迹闪灭。
　　而罗恩则是笑着说道。
　　“这样的话，周大人可否相信了。”
　　周游确实是相信了，然而看着这家伙的目光，却是越发的玩味。
　　——一个老狐狸跟着个小狐狸.......得了，麻烦现在也成双倍了。
　　不过他并没有说出这句话，而是干净利落地说道。
　　“现在这地方还有多少禁卫军，能跟过来的有多少人？”
　　年轻人垂着头说道。
　　“大人，这里现在剩余的禁卫军还有三十一人，都是能够听从一些简单命令的，出动的话可以全部出动——反正这主家本来就是打算放弃，也没什么可守的。”
　　周游皱起了眉毛。
　　——数量太少了。
　　虽然说都是精锐，但比起外面那上万人的战场来讲，这几十人依旧不够看的，更别说还有着狂猎以及射日队那种特种部队.......光凭这点人，恐怕连那宫殿都守不住。
　　然而。
　　宛若看出了周游的心思，年轻人忽然开口。
　　“大人是否觉得人数太少了？”
　　“.........你有读心的能力？”
　　罗恩笑道。
　　“大人你这就是开玩笑了，我就是个体弱多病的普通人，哪能有这种稀缺的能力。”
　　“那你怎么看出来的？”
　　“当然是大人你脸上的表情。”
　　“.......那你再猜猜，我现在想什么？”
　　罗恩打量了他一会，然后说道。
　　“大人你现在正在暗骂王大人是个老狐狸，并且想着是不是以防万一，一旦我出什么纰漏就弄死我......哦对了，现在只有两个字卧槽了。”
　　——卧槽！！
　　周游宛如看什么神奇生物般看着这家伙。
　　刚才看出来并不奇怪，毕竟他也没掩饰，而如今居然仅凭表情就能猜出来这么多......
　　而且最主要的是，他确实没感受到思维被刺探的感觉——也就是说，这家伙真就只是个凡人！
　　头一回的，周游正视着那个家伙。
　　“你到底是谁？”
　　年轻人笑道。
　　“大人，自我介绍刚才已经介绍过了，我是罗恩，也是林家留下的后手之一——与这些禁卫军一同的后手。”
　　周游沉默。
　　他打量着罗恩，眼神凌厉的就仿佛要钻透其内心一般——但对方依旧是微笑以对。
　　半晌，周游开口道。
　　“那你既然看出来了.......有啥解决办法吗？”
　　罗恩道。
　　“我虽然一直在这地下待着，但对外的情况还算了解，也知道大人曾经的事迹......按我说，大人你何不找找以前的关系，并且兑现一些早已答应的承诺？”
　　周游垂下了眉毛，好一会后，忽然说道。
　　“我可以相信你吗？”
　　“大人您心里应该早有答案了吧？”
　　于是乎，周游干净利落地直起了身子。
　　“那行，你带人去支援三三他们，我先出去办点事，一会再和你们汇合。”
　　然而，这回换成罗恩摇了摇头。
　　“大人，你不能全让我带过去。”
　　“为什么？”
　　“因为您总得有些能够证明自己身份的东西.......禁卫军虽然一般民众不清楚其存在，但是这乐园的高层还是有些知道的。”
　　说罢，他朝着那些玩乐的老头招呼了声。
　　“迈克尔，许进。”
　　从玩具之间，缓缓地站起了两个人。
　　和之前见到的一样，那两人也是老年痴呆的样子，然而脸上总算多了一些灵智，也能够听懂罗恩所说的意思。
　　“你们两个跟着这位周大人，无论他下什么命令，都一定要遵从，明白了吗？”
　　那俩老头缓缓地点了点头。
　　而后，罗恩才对着周游说道。
　　“大人您的人际关系我不太清楚，不过我建议您先找那些能够放到明面上的，这样方便之后的行动.......”
　　他又嘱咐了两句，然后抱了抱拳。
　　“那我就先走了，那边情况紧急，还望大人您一路顺风。”
　　周游点点头，而后就这么看着罗恩带着剩余的禁卫军鱼贯而出。
　　而后，忽然挑起了个笑容。
　　他转过头，对着那勉强有个人样的老头说道。
　　“既然这位都这么说了......那么咱们先去拜访下故人吧——对了，你们有什么要求吗？趁着没离开这地方，我尽量帮你们实现下。”
　　两个老头对视了一眼，紧接着不约而同地缓缓地抬起了手。
　　“糖.......”
　　好吧，我就知道对这些人做不出什么指望。
　　............
　　到外面的时候，那些逃跑的杂鱼仍然没有回来，不过似乎是接到了这里闹怪异的报告，又来了队精锐得多的正规军。
　　碰巧的是，这群家伙没撞上刚走的罗恩，反而把周游的出路给堵住了。
　　看着那正在检查昏迷两人的军人，周游想了想后，还是决定先从后门那边绕过去。
　　虽然现在事情已经办完了，也不怕再打草惊蛇，但麻烦事嘛，能少一件就少一件——挥剑杀人也是得耗体力的好不好。
　　然而看着那些人，两个老头其中一个忽然开口。
　　“敌，敌人吗？”
　　“......算是吧？”
　　听到这句话，老头嘎巴嘎巴嚼着嘴里的糖，而后身形渐渐伏了下去。
　　紧接着，那整个人就骤然消失。
　　周游挑起了眉毛。
　　之前也说过，这些禁卫军没有任何传承能力——这老头运用的单纯是技巧，利用房屋的遮掩，光线的折射，硬生生将自己藏进了个视野盲区之中。
　　这算是本能，完全刻画在身体之中，哪怕大脑被人切掉了一块，仍然能铭记在心的本能。
　　旋即，另一个老头也隐在了黑暗之中，周游需得全力催动景神食饵歌诀，这才能勉强辨认出移动的脚步声。
　　外头，那小队长还在指挥着手下，看样子是在没找到怪异踪迹后，打算彻底地搜查一下这个地方。
　　然而，就在这里，在他看不到的地方，有个士兵的脖子忽然一歪——
　　很不起眼地一歪。
　　但很快的，那身体又贴着墙壁，再度站直。
　　起码从外表看去，这位仍然垂着头，默默听着自家长官的训斥。
　　而后，又是第二个。
　　那是个站在树边的家伙，而这回周游总算是看清楚了那些禁卫军的动作——就在其身后，一双苍老，满是褶皱的手从死角处伸出，以迅雷不及掩耳之势拧断了他的脖子，接着借由树的倚靠，又重新将其摆正。
　　全程都没有一丝一毫多余的动作，精准的就仿佛是个机器一般。
　　而后，是第三个，第四个.........
　　直至自家手下都快折损过半的时候，那小队长才忽然察觉到不对。
　　——自家都说了半天了，怎么还有这么多不动弹的？
　　然而还没等他脑子转过弯来，下一刻，一个黑影在他眼前掠过。
　　而随之而来的，则是个捂着胸口，痛苦倒下的手下——
　　他一愣，接着立马抽出配枪，高喊道。
　　“小心点，有敌袭，所有人向我靠拢，然后对外面进行........”
　　有一说一，这家伙能力确实不错，能够在意识到不对之时，就立马做出了决定。
　　然而，对于这俩老头而言，前期处理的数量已经足够，剩下的就纯粹是效率的问题了。
　　只见那身影如同死神般划过，转眼间，剩下的人就已经被尽数清场。
　　那队长还想用最后的力气拿起传讯机警告，然而寒光一闪，他的五指就齐根而断。
　　随之断掉的，还有他那不可置信的脑袋。
　　而后，那俩老年痴呆的老头才拖着沾满血迹的长刀，踏在粘稠的血液间，走到他眼前，又伸手说道。
　　“奖励的糖。”
　　.........
　　有一说一，周游头一回感觉自己捡到宝了。

第一百一十八章 威胁
　　丹恩按着自己的太阳穴，只感觉有口血想吐，但又死活吐不出来。
　　他抬起头，用冷酷的目光看着桌对面的那家伙。
　　然而对方翘着二郎腿，一脸无所谓的表情。
　　狂到一定程度了，但他也拿这家伙没招。
　　无他，这是除了他之外，商人工会另一位实权拥有者——其实力或许比他弱一些，但想拿下也不是轻而易举的事。
　　更何况......
　　丹恩用阴冷的目光看了眼对方身后。
　　两个蒙着黑袍的人正站在那里，虽然从始到终都默不作声，但给的压力却格外之大。
　　看到了他的样子，对方——那个名叫塔克的家伙嗤笑着说道。
　　“丹恩议员，你还在犹豫什么？是觉得库夏大人的价码开的不够高，还是觉得文顿那面更合适一些？”
　　听到这话，丹恩脸色一下子变得十分难看。
　　“商会虽然一直归于文顿公爵管辖，但咱们不早就商量好的，无论如何都不参与选王这场乱子里.........”
　　然而塔克依旧是满不在乎。
　　“以前是以前，现在是现在——谁他妈能算到，文顿那个老不死的居然无视王上的禁令，突然掀起战争——那家伙迟早会被清算的，你又在等什么？难不成准备和他这条破船一起等死？”
　　被打断的丹恩一下子暴起了好几个青筋。
　　然而，他现在只能忍。
　　丹恩瞥了一眼旁边，只能看到几个半残废，血流的满地，早已生死不知的家伙。
　　这些算是他之前的侍卫，每个人都至少是二级传承者的级别，然而在如今..........
　　‘烂肉’，已经算是比较委婉的形容了。
　　那两个家伙在闯进屋子的时候，就轻而易举地解决了所有武装力量，然后控制住了所有人。
　　现在与其说是谈判，不如说是威胁才对。
　　.........若是我早知道会出这种事，把那几个精锐护卫调回来......不，哪怕只是带着那几样怪异物品都行啊，怎么能让他们这么张狂......
　　然而这时，塔克又敲了敲桌子。
　　“不是，丹恩老兄，你到底在犹豫什么？现在可不同以往，库夏家的少主可是答应好了，只要咱们带人投向他们这面，那么不光保证咱们的席位，之后商人的地位也会直线提升——总比现在这种人为刀俎我为鱼肉的情况好多了......”
　　——就是因为库夏家换家主了，我才不想答应！
　　丹恩在心里暗骂一声。
　　把知道库夏家情况的都拉出来问问，谁不清楚那家伙只是个二世祖？连他老爹的一根毛都赶不上，更别说做的承诺了。
　　信他才有鬼了！
　　然而那两个黑袍人的压力让他只能默不作声。
　　现在他小命都攥在对方手里，还有什么可说的？想办法糊弄吧，能糊弄一时算得一时。
　　然而。
　　别人或许不清楚他的想法，但塔克可是个人精，立马就看出了他的拖字诀，于是笑道。
　　“丹恩老兄，你也别想着糊弄了，没用的，现在这商馆内外通讯都被阻隔，我还提前下达命令，把你家那些护卫都调到了外城区那面........哪怕你再怎么拖，也没人会来救你的。”
　　——这个王八蛋叛徒！
　　丹恩紧锁着眉毛，刚想说些什么——然而一杯咖啡忽然放到他面前。
　　抬起头，看到前台小姐哆哆嗦嗦地拿起餐盘，然后露出一个更加哆哆嗦嗦的笑容。
　　“会，会长，您，您看已经过了这么长时间，要，要不喝杯咖啡，放，放松一下.........”
　　黑袍人和塔克的目光同时投了过来，前台小姐脚一软，险些就这么摔倒在地。
　　然而，丹恩忽然轻咳一声，将所有的注意力重新吸引到了他的身上。
　　“多谢了，文小姐，现在这里不需要你，你可以出去了。”
　　那前台这才拖着沉重的脚步，带着哭一样的笑容，缓缓地退出了门外。
　　不过经过这么一打岔，那剑拔弩张的气氛总算是松了些许。
　　而塔克则是色眯眯地看着那离开的背影，玩味地笑道。
　　“丹恩老兄，你这前台可真是个尤物啊........正好，少主他侍妾前段时间不小心玩死了几个，要不咱们把这个姑娘送上去？”
　　丹恩沉着气回答道。
　　“不好意思，这是会中一个理事的孩子，只是不想干太繁重复杂的活，所以我把她安排到前台工作而已.......这事我得去问问她的父亲，做不了主。”
　　对方笑道。
　　“这还需要问什么啊，等少主成为王上，那不就是一句话的事——咱们在此之前献上去，说不定还能卖他个好.......”
　　——现在打的还如火如荼，你就能直接断定胜利的？
　　丹恩脑仁越来越疼，干脆闭上嘴，以沉默当做抗议。
　　可惜。
　　对方压根就不想放过他。
　　塔克靠在椅子上，抱着手，然后说道。
　　“这样吧，我也不是那种不近人情的人，看在以往交情的份上，我给你十五分钟，决定是不是带着整个商会投向库夏家，若是超过了这个时间嘛........”
　　他朝着身后摆摆手。
　　一个黑袍人无声地上前一步。
　　“那我就只能劳烦这位先生赶到你的宅邸，然后把那里的活物有一个算一个，全部都清理干净了......”
　　丹恩猛地一拍桌子。
　　“你敢！”
　　塔克漫不经心地笑道。
　　“也没什么敢不敢的了，现在大伙都无路可走了，做得绝点又何妨？反正胜者能拥有一切，败者........都是全家死光，那多一点人命和少一点人命也没区别了。”
　　丹恩脱力般的坐了回去，他看着塔克的脸，就仿佛要将其剥皮拆骨一般——然而时间不等人，短短的15分钟马上就过去。
　　这时，那家伙甚至优哉游哉地开始了倒计时。
　　“5。”
　　“你不能这样，这不是我一个人的事，而是整个商会......”
　　“4。”
　　“塔克！你这是打算逼的我鱼死网破吗！”
　　“3。”
　　“你想想自己的家人！想想你这孤注一掷下，他们的后果.......”
　　“2。”
　　“塔克！”
　　“1。”
　　然而，就在丹恩面露绝望，而塔克即将下达命令的时候，忽然地，他手边的电话忽然响起。
　　这位连看都没看，随手就按下了挂断——然而马上的，那铃声就再度如催命般响彻耳边。
　　塔克皱了皱眉毛，最终还是选择了接通。
　　“喂？我不是说了嘛，我现在正有急事，别随便打扰我，弄死你们喂。”
　　然而，对面的声音却是极其焦急。
　　“副会长，不是我们想打扰，而是这面出事了啊........”
　　“......什么事？”
　　“有几个杀星闯了进来，然后二话不说地就大开杀戒.......兄弟们已经有点顶不住了啊！”
　　塔克一脸愕然。
　　“你们有一百多人了吧？对面有多少人，居然这久顶不住了？”
　　“额.......好像两个......不，是三个？”
　　“你是说三个人就快把你们杀穿了？你们他妈的是废物吗！！就算一百头猪捉起来也得捉半天吧？”
　　“不是，是那帮家伙......副会长，您赶紧派人过来吧，我们..........不，不要，求求你，不要——”
　　一声尖叫响起。
　　而后，电话那头就彻底陷入了寂静。
　　塔克脸色瞬间就沉了下去。
　　他抬起头，转向那两个黑袍人。
　　“两位先生，我的人遭到了突袭........是不是文顿家那面发现了端倪，所以派人过来了？”
　　然而，其中一个黑袍人摇了摇头。
　　“不会是文顿家，我们提前在前面做好了预警，如果是他们过来的话，这里应该早就接到警报了。”
　　“.......那是怎么一回事？”
　　黑袍人沉默下去，再无回答，于是塔克只能咬咬牙，招呼起其余的护卫。
　　“别傻站着了，守好门口，别让那入侵者闯进来，咱们有库夏家的两名闻獜骑，就算对面真——”
　　然而，还没等他说完。
　　那雕花大门被猛地撞开，然后一个浑身是血的人滚了进来。
　　这家伙却没有看周围，甚至连自己的主子都没有看上一眼，而是手脚并用，连滚带爬地往后退去，眼睛同时死死地盯着自己撞进来的方向。
　　“恶魔，屠夫，侩子手......不，不对，你不要过来，不要过来啊啊啊啊啊啊！”
　　声音戛然而止。
　　一把长刀轻而易举地抹开了他的脖子，然后就那么随意的收了回去。
　　接着。
　　两名面容呆板，神情冷漠的老头鱼贯而入。
　　紧随其后的，则是身上干干净净，连一点土都没粘上的周游。
　　环顾了房间一圈，而后，他笑道。
　　“抱歉哈，刚才不知道怎么回事，外面那群家伙一见面就动手，没办法我们只能自卫反击了........不过我还特地问了下，他们说不是丹恩老哥你的人，所以应该不至于是大水冲了龙王庙.........”
　　见到他的瞬间，丹恩先是一愣，然后脸上的绝望骤然变成惊喜，就连自己都毫无体面地慌张站起。
　　“周先生！”
　　周游看着他那马上就要抱过来的架势，也是笑着说道。
　　“我一开始是打算去你家找你的，但听人说你还在这商馆里面，所以便赶过来了......额.....没耽误你们正事吧？”
　　“没耽误没耽误，不如说先生你来的正是时候.......
　　然而，这时忽地一声咆哮。
　　“你是谁！为什么闯进这里的！”
　　转头看去，只见到张声色俱厉的脸。
　　指了指那家伙，周游又看向丹恩。
　　意思很明确。
　　——这丫的谁啊？
　　丹恩迟疑了几秒，接着说道。
　　“我给周先生你介绍下，这个是商人协会的副会长，塔克，如今也是库夏家的代表，他来这里，是特意和我‘商谈’下商会归属的。”
　　‘商谈’这两个字，他特地咬了个重音。
　　其中的意思很明显。
　　然而周游却仿佛没听出来般，先给俩老头一人一颗糖，权当刚才大屠杀的报酬，然后扯出了把椅子，大大咧咧地坐了下来。
　　“哦，既然如此，那不介意我旁听下吧？”
　　“我当然不介意，但是这位........”
　　塔克正阴毒地看着周游。
　　然而，明知道手下已经近乎被杀光，他却没有任何动手的意思，而是深吸一口气，将头转向丹恩。
　　“丹恩老兄，既然这样，我也和你说实话吧——整个商会七成人已经被我策反，包括其余四个议员席位，我现在只是想要你一个态度，你答应也好不答应也好，都改变不了之后的局势.........而且我可以以我的身家性命做保证，之前说的一切属实，如果库夏家那位继承人反悔，我可以立下血誓，将我自己所有财产当代价赔给你！”
　　话音掷地有声——不得不说，这位反应算是快的，见到没法以力压人，就立刻转变成了劝告和威胁。
　　丹恩也随之陷入了沉思。
　　七成的人.......他倒是不在乎，都是帮见风使舵的墙头草，唯独那四个议员实在麻烦，也不知这塔克用了什么利益，居然让这几个家伙点头.........
　　自己想要占住商会的主控权，手下就得解决这些麻烦——幸好其中有两个和自己关系不错，先让出利益将这些人拉过来，然后再合纵连横.......
　　但就在他思量的时候，周游忽然开口。
　　“那个，可否让我插句嘴？”
　　在场所有人都将目光投向他。
　　而周游扒拉开旁边还想要讨糖的手，笑着说道。
　　“我捋一下啊......首先这位，你代表的库夏家是吧？”
　　他指向塔克。
　　塔克回之以一个阴冷的眼神。
　　周游压根没在意，而后又指向了丹恩。
　　“丹恩老哥你代表的是文顿公爵？”
　　丹恩和善地笑道。
　　“只是隶属于文顿公爵手下而已，事实上对于选王这件事，我们商会一直都是秉持着中立态度——顶多为公爵大人提供一些必要的军资.......”
　　“那也算是文顿公爵手下了。”
　　周游轻咳一声，而后站起。
　　目光扫过其余人，最后停留在那两个默不作声的黑袍人身上。
　　“既然你们双方都争执不下，始终找不出个结果来，那你看，我这里提个建议如何？”
　　“......以周先生您的身份，自可畅所欲言。”
　　“那我就说了哈。”
　　周游看着这些人，露出了个和善的笑容。
　　“双方都没有拿下的能力，那要不折中一下。”
　　“这个话事人........让我们林家当如何？”

第一百一十九章 交易（求追订）
　　（起点新规好像是按照追订给流量了，正好这卷也已经准备开始进入收尾，麻烦各位老哥追订一下，酒月在此拜谢了。）
　　片刻。
　　塔克猛地一拍桌案。
　　“林家？你做梦呢，就凭林家那点体量，还想当整个商会的.......”
　　周游摆了摆手指，然后笑道。
　　“话可不能这么说，正所谓皇帝轮流今年到我家.....不对，这句话好像有点不契合......总而言之与其你们争得不可开交，不如让我们林家来当这个和事佬。”
　　或者是周游这嬉笑的样子实在过于没有威胁，亦或者身后两个黑袍人给他的底气，哪怕自己那些杂鱼手下已经被屠的差不多了，塔克依旧腰板挺的笔直。
　　“不可能，绝对不可能，就算库夏和文顿两家都拿不到，也轮不到林家.......”
　　不过就在他没察觉的时候，丹恩议员不知不觉间已经息声。
　　他脸上已经没了任何紧张和愤怒的情绪，如今只剩下了深深的玩味。
　　而周游的态度则是越发地好。
　　“那个......这位......是叫塔克先生吧？”
　　回过头，看了丹恩一眼，从对方眼神里得到肯定回答后，周游方才笑道。
　　“很抱歉，我这里要提醒你一句。”
　　转瞬间，话语声倏然拉长。
　　“我这里不是和你协商，而是在通知你。”
　　“这个商会，将由我们林家接管。”
　　塔克先是愣住，然后脸上的神色变为了不可思议，接着又换成了犹如看疯子般的眼神。
　　最后，他开口说道。
　　“你疯了？这可是同时对库夏家和文顿两家宣战......”
　　而周游则是笑道。
　　“是的，我确实向两家宣战——可这又怎么了？”、
　　这句话把塔克给搞不会了。
　　虽然他这次的行为如同逼宫，但在他认知里，商谈是利益的交换，是尔虞我诈，哪怕其中有武力，也只是作为陪衬——最终还是得用商业上的手腕来解决。
　　可现在......
　　他看着某人那人畜无害的样子，向自家的倚仗，也是身后的那两名黑袍人求助。
　　然而。
　　半晌之后，其中一个忽然开了口。
　　“林家的周先生，曾经与查尔斯打的不分上下那个？”
　　“.......当时好像是我占了优势吧.......算了，你们这么认为就是了。”
　　“你身后那两个是曾经的王庭禁卫军？”
　　周游回头看了一眼。
　　俩老头不知何时起已经吃光了糖，如今正在翻箱倒柜，似乎是想从这豪华无比的接待室里找到点零食。
　　“........大概是吧，我也不太那么确定。”
　　于是，那人闭嘴，而另一个人开了口。
　　“既然这样，那么库夏家退出此次争夺，这里归你了。”
　　话音落下，如一石激起千层浪般，引得所有侧目。
　　而塔克则是仰着头，不可置信地看着这二位。
　　“两位大人，你们可是答应过我的，库夏家会全力支持我为商会的会长......”
　　还没等他说完，其中一个黑袍人便说道。
　　“只是说‘力所能及’而已，现在情况明显已经超出库夏家的掌控，所以这次的交易只能作废。”
　　说完这句话，他们两人便想要起身，转头就走。
　　可这时。
　　周游忽然敲了敲桌子。
　　“慢着。”
　　两个目光投了过来。
　　而某人则继续悠闲地说道。
　　“我让你们走了吗？”
　　“.........阁下有什么指教？”
　　周游撇了撇嘴，示意旁边那几坨烂肉。
　　“这是我朋友的护卫，你们库夏家把他们打成这幅德行......是不是应该留下点赔偿才对？”
　　黑袍人其中之一缓缓开口。
　　“那么你想要什么赔偿？”
　　这回不光是塔克了，连丹恩都露出了诧异的表情。
　　——之前或许是不想与林家起正面冲突，所以进行了退让，但现在......这明摆是在认怂了。
　　就周游一人，加两个出手狠辣的老头，就有这么大的威慑力？
　　然而，周游却是笑道。
　　“我这人向来是通情达理的，就不麻烦你们那新家主了，赔偿嘛......你们两人把命留下来就可以。”
　　..........有你这么谈判的吗？一上来就要人命？
　　丹恩咬咬牙，然后小声对周游说道。
　　“周先生，我这些人......不值得花这么大代价，何况他们也没死，实在不行我找点精通医疗的传承者，花些大价钱，总是能救回来的......”
　　周游连理都没理。
　　他只是带着笑，看着那两个黑袍人。
　　而那两位也不负他所望。
　　就在下一秒。
　　其中一个人抽身而退，而另一个人则是双拳碰到一块，伴随着耀眼的火花，接着猛地往地上一锤！
　　霎时间。
　　仿佛天塌地陷般，整个房屋都摇晃了起来，尖叫声，哭喊声，瞬间响彻于耳边。
　　然而，周游连动都没动一下。
　　反而那俩老头撂下刚找到的零食，如豹子般弹射而出，转眼间就来到了那动手的黑袍人面前！
　　对方自然不是肯低头等死的家伙，化作金石的手在半空中虚握，一连串的爆炸就炸响于这个空间——他甚至连自家阵营的人都没有在乎！
　　可问题是。
　　明明这爆炸已经覆盖到了身前所有地方，然而那俩老头居然以一种匪夷所思的诡异角度，从那微弱的缝隙中钻出，然后一个人锁住了他的双手，而另一个人则直接卡住了他的喉咙。
　　像是他们这种施法的传承者，哪怕自身能力再强大，一旦落入人手，就立马就会成那待宰的羔羊，毫无任何反抗能力。
　　更何况。
　　对方甚至连一点讨饶的机会都没给他，就捏碎了他的喉咙。
　　轻巧的，就仿佛只是捏碎一块饼干一般。
　　这个人带着不可置信的神情，带着不成声的抽气，感受着自己生命的飞快流逝，而另一个人则借着他创造出的机会，已经快要钻出这个屋子。
　　然而。
　　某人只是轻声吐出了两个字。
　　“降灾。”
　　一块香蕉皮——大概是刚才谈判的时候，某个护卫耐不住饥饿，偷摸吃的——就这么恰巧地出现在他脚下，然后恰巧地绊了他一跤，更恰巧的是又让他失去了平衡。
　　当然，作为一个传承者，他怎么都不可能被区区一块香蕉皮单杀的，立马左手撑地，把握住了身体，可是........
　　就在他站直身子的瞬间，自打身后，尖锐的破空声已经响起。
　　剑锋就像是砍瓜切菜一样，自他后心处钻入，然后在身前破开了个碗口大的窟窿。
　　见到这家伙死的不能再死了，周游方才召回断邪，然后笑道。
　　“反正到最后大概率还是会为敌的，提前清理下也省的之后再麻烦了.......对了，丹恩老哥。”
　　听到他的招呼，丹恩议员下意识地直起了身子。
　　“周先生，怎么了？”
　　而吐出这句话后，他脸上也露出了些许的苦涩之色。
　　和初见时相比，现在身份完全是换了个个。
　　想当初地城初见时，他算是高高在上的乐园议员，而对方只是个落魄逃难的难民，只是因为手里面有件稀缺东西才被他另眼相看，然而这不到一年的时间，自己只能站在这里，像是个侍从一样听着对方的吩咐......
　　这世事之荒谬，也不过如此了。
　　然而，周游对他的态度依旧是一如寻常。
　　“也没什么，只是说我们林家当话事人这件事......”
　　——现在一个竞争对手没来，而另一个都被你给宰了，那我们还有什么可以说的？
　　于是，他深吸一口气，又带着那营业式的笑容说道。
　　“自然一切都听周先生做主........”
　　怎曾想，周游摇了摇头。
　　“丹恩老哥，你也别搞这样子，强扭的瓜不甜这点我还是知道的——更何况我们林家根本没啥能够制约你们的，这俩人我还得带走赶下一场，所以说........”
　　“........周先生的意思是？”
　　周游挑起眉毛，露出个阳光灿烂的笑容。
　　“我之后赶时间，所以尽量简短点说——咱们之前谈过一场交易是吧？”
　　“.......是的？”
　　“怎么是疑问句......算了，我现在算是林家的全权代理，之前你在这里——也就是那扇落地窗之前，和我大谈理想，并且希望我保你当四大家之一，然后改变现在商会成员的地位........”
　　丹恩顿时露出些苦笑。
　　“周先生说笑了，当时我以为这王城里的贵族都是如朽木一般，所以才大言不惭地说想要取而代之，可如今见到这般场景........我确实是坐井观天了，居然能狂妄到这种程度......”
　　然而，周游摆摆手。
　　“别说你了，这帮家伙的实力我都没猜到——不过这不是重点，重点是我虽然没法保你当四大家，但可以向你承诺，一旦我妹妹得势，会让城里所有商人都得到其应有的地位——只要你们遵纪守法，别给我搞什么乱子。”
　　说真的，这承诺其实和之前的库夏家差不多，然而丹恩却露出了认真之色。
　　“周先生你说的可当真？”
　　——同样的话，从不同人嘴里说出来，代表的意义就不相同。
　　和库夏家那个二世祖......甚至他老爹都不同，林家是出了名的诚实守信——如果和他们做交易，起码不会担心之后反悔。
　　而周游则是笑道。
　　“自然当真。”
　　“那商会的议员席位，以及对商会征收的空气税阳光税.......”
　　“.........你给我等会，空气税虽然离谱点但也就罢了，阳光税是个什么鬼东西——这世上还有自然阳光吗？”
　　丹恩摊开手。
　　“我也不知道，但是公爵大人就是如此收的。”
　　“不合理的玩意之后自然会给你免了，但是我现在没空搞这些细致东西——更何况我搞也搞不懂，之后你去找我家妹妹商量去，我现在只是想问你点别的事。”
　　“周先生请说。”
　　“在这场选王里面，你们商会可以给我们提供多少援助？”
　　丹恩露出几丝苦笑。
　　——千不愿万不愿，结果自己还是被圈进这个漩涡里面了。
　　不过库夏家已经得罪死了，文顿家知道自己说要袖手旁观也不会轻饶自己，张家压根不熟，现在能选的.....
　　也只有这一个不是了？
　　所以丹恩迅速整理好心情，然后说道。
　　“首先商会可以给林家足够的资金........”
　　“现在都打成这幅鬼德性了，我要钱有什么用？说点正事。”
　　然而，丹恩却露出了个神秘的笑容。
　　“周先生这就错了，对于两家的上层来讲，或许都是为了权力而争斗，但对于那些打生打死的普通士卒来讲.........为的不过是那两三钱工资而已。”
　　“足够的利益下，是能让鬼来推磨的——而很不巧，我们这群铜臭商人，唯一不怎缺的，就只有钱了。”
　　听到他这话，周游沉默片刻，而后又说道。
　　“那在此之后呢，你们还有什么帮助？”
　　丹恩想了想，然后伏下身子，小声地的说了几句话。
　　周游惊讶地挑起了眉毛。
　　“你们这么早就做了准备？啧啧啧，若是让那两家知道了，恐怕来的就不止这点人了.......不过也不对啊，既然都有了准备，你又怎么沦落到差点被人给干了的地步的？”
　　丹恩苦笑道。
　　“只是未雨绸缪而已，毕竟谁都知道，乐园这些年是越来越不太平了，所以都想提前做些准备.........不过我确实没想到发生的这么突然，以至于压根没来得及动用。”
　　“.........那行吧，之后你派个信任的手下，到乐园里外交部的那片宫殿，找我妹妹商量具体细节——我只负责通知，正事还得让她来办。”
　　丹恩点点头，而后忽然想起了什么，环顾一圈。
　　——包括塔克在内，那群叛徒正缩在角落里，就连呼吸都尽可能地放轻，生怕引起这些人的注意。
　　自打那俩黑袍人被杀，他就打定主意低头做人，等这杀星走后，凭借着自己的身份，只要交出全部身家再干脆认输，怎么都可以落得个活路的。
　　可惜。
　　他想老老实实待着，可丹恩并不打算放过他。
　　就见这位挑起笑容，对周游说道。
　　“那周先生，你看......这些人怎么办？”
　　周游这才后知后觉，拍拍脑袋，说道。
　　“都没什么用了，既然如此........”
　　似乎感觉到不对，塔克连滚带爬地站起，当即就想哭着求饶。
　　“等等，大人，我——”
　　没等他话说完，万仞已经扫过。
　　塔克，以及那些幸存的家伙，都被一剑枭首，无一例外。
　　而周游则是甩去剑上的血滴，最后说了一句。
　　“那我就先告辞了，丹恩老哥先自己照顾好自己吧。”

休一天
　　之前外卖不知吃错啥玩意了，感觉肚子翻江倒海，日了狗了，我特么点的也不是华莱士啊...........

第一百二十章 密谈
　　出了商会后，周游迅速前往下一个地方。
　　战争已经越演越烈，一开始只是王城与贵族区，但现在已经蔓延到了整个乐园——这才是四大家真正的实力，一旦动起了真格，那么会将所有人都卷入这场争斗之中。
　　不死不休的争斗。
　　工人与百姓，军人与警察，只要是能拿得起武器的，全都在库夏或者文顿家的意志下彼此厮杀，这所谓人类最后的乐土就好似个角斗场般——只有最后的胜者才能得到一切。
　　哪怕以禁卫军的素质，现在也杀得有些累了，那两个老头就那么拖着长刀，在街上走着，一步一个脚印，一步一个血印。
　　至于周游......
　　他状态好上许多。
　　现在也能看出来了，为何那个年轻人非得让他拉着两个人上路——若不是有这么两个打手，怕不是还没找全人呢，他自己就得先累个半死。
　　这一片的人基本都被清理完了，就算有零星几个也不足为据，周游跟在着两个老头后面，抬起头，看了看眼前那破旧的房屋，然后抬起一脚，直接踹飞了那个大门。
　　里面是几张赌桌——这是之前他赢的那个赌场，不过由于着急去找三三，所以到手后直接就扔到这里不管了——而在最里面。
　　则坐着个男人。
　　——之前见到的那个，净世军的首领。
　　陈野。
　　看见周游时，他也是笑出了声。
　　“一日不见如隔三秋啊——不过周先生，外面这么乱，你怎么还有闲心找到这来？”
　　周游大马金刀往他对面一坐，就仿佛看不到对方身后站的那一排高手般，而后说道。
　　“没啥，我只是想着你应该在这里，所以打算找你来叙叙旧，仅此而已。”
　　“仅此而已？”
　　“好吧，顺便拉拢拉拢你们净世军，看看能不能帮林家一把。”
　　话罢，那陈野顿时爆发出一阵大笑。
　　“周先生，你虽然救了我一回，但这人情可没到让我们净世军全填进去的程度........所以说抱歉了，这事不成。”
　　很干净利落的否决，然而周游并没有答复，而是坐在那里，静静地看着对方。
　　几双凌厉的眼神投了过来，然而身后俩老头似乎若有所觉，毫不犹豫地瞪了回去。
　　这种气氛持续了整整五六分钟，而后那陈野就叹了口气，十分无奈的说道。
　　“那周先生，你开个价码吧，看看你能给我们什么？”
　　周游摊开手。
　　“不好意思，现在当家做主的是我妹妹，我给不了你什么东西。”
　　顿时，陈野嗤笑出声。
　　“周先生你这是打算空手套白狼？那不好意思，我们净世军虽然是反贼，但也没自甘下贱到这种程度........”
　　而这时，周游忽然开口。
　　“但我可以给你们一样别的东西。”
　　“.......什么东西？”
　　“一个承诺。”
　　片刻沉默。
　　而后，这回在陈野身后，那个花臂大汉讥讽地开口。
　　“我还以为是什么呢，一个沉默就想让我们帮你拼命？我们........”
　　周游抬了抬眼。
　　“大人说话，小孩子少插嘴。”
　　花臂大汉一愣，接着勃然大怒。
　　“你说什么！”
　　周游吐出一口气，而后眯起眼睛，对着陈野认真地说道。
　　“我说老哥，我现在时间紧迫，咱能别搞这些虚头巴脑的玩意吗？我说了，我会给你一个承诺——无论你们大费周章的试探我，还是在工厂里设下的那个局.......不都只是想要这么一个承诺吗？”
　　花臂大汉那原本愤怒的兴情绪迅速消了下去，取而代之的是略显惊愕的眼神。
　　而陈野则是挥挥手，示意他先下去，而后开口。
　　“周先生为何这么认为？”
　　周游翻了个白眼。
　　“只有傻子才看不出来——你一个净世军的首脑，不带任何暗卫，亲自跑到个工厂里谈生意？而后就这么被他们抓住，连通知手下都没通知一下，还得让个外人来救.......是人都能看出来好不？”
　　俄而。
　　陈野摇头而笑。
　　“我早说这剧本有问题，他们不信，非得让我演.........啧，这一下就让人看出来了吧？不过周先生，我还是那句话，光凭这些.......”
　　“你们在四大家有内应，也应该知道现在的情况，所以干脆点吧，干还是不干？”
　　和丹恩那时不同，周游对于着陈野可谓是咄咄逼人。
　　而陈野在听到这句话后，也是一愣。
　　“周先生你怎么知道的？”
　　“你猜？”
　　陈野就此被噎住。
　　不过好一会后，这位毫无存在感的男人忽然笑了起来。
　　他就这么看着周游，而后认真地说道。
　　“仔细想想确实能猜出来，毕竟每次我能精准掌控周先生你的行踪.......算了，我这次帮周先生可以，但希望你也能帮我做件事。”
　　“什么事？”
　　“面见王上的时候，带上我一个。”
　　周游挑起个笑容。
　　“为什么？”
　　“我们是叛军，想杀掉这个乐园的掌权者很正常吧？”
　　“确实正常，不过我怎么感觉你有别的目的呢？”
　　于是，陈野也停下了言语。
　　很明显，这个问题已经触及到逆鳞了。
　　此时此刻，那些人作势待发，似乎只要自己老大一下令，就会当场把周游和身后那俩老头细细地剁成臊子。
　　周游抱着双臂，静静地看着。
　　好一会后，陈野开口。
　　“告诉你也没关系，反正现在也没外人——那两位禁卫军也不算外人了，何况现在早就傻了.........”
　　周游没奇怪陈野认出这两人的身份，而是等待着他接下来的话语。
　　片刻，揭露真相的声音吐出。
　　“其实，咱们那位王上，曾经也是净世军的一员。”
　　“..........”
　　“..........”
　　“.........”
　　“.........”
　　周游确实想到或许有瓜。
　　但他是真没想到，居然是这么个惊天大瓜！
　　王上是净世军的一员？你特么开玩笑呢，我自己剿匪我自己是吧？
　　不过这么长时间了，他也早练到喜怒不形于色的程度，所以仅是撇过去一个‘继续’的眼神。
　　而陈野则是不紧不慢地说道。
　　“我知道你肯定不信，事实上我知道时比你更不信......但没辙，这就是事实——对了，周先生，你听说过乐园是怎么建立起来的吧？”
　　“........咱们这个王上跨越整片大陆，在无数艰难险阻之中，最终费劲千辛万苦，为人类寻得这么一块庇护之地？”
　　“明面上确实是这么说，但问题是。”
　　陈野叹了声。
　　“周先生，你就不疑惑下，那王上是怎么造起这座城的吗？”
　　周游忽然皱起眉毛。
　　“你的意思是？”
　　“王上是个人——起码当初是个人——他又不是神仙，能搞出万丈高楼平地起的能力，肯定有别人陪他杀出重围，走遍大陆，最后建起这座城基石——可如今这些人又哪去了呢？”
　　“......四大家？”
　　陈野嗤笑。
　　“那都是之后的事了，当初刚建这所城时只有王城区一小块区域，其余地方都是荒野——而四大家则是后来加入，然后再扩建出这些的。”
　　“你这都把最可能的否认了，那剩下的答案还用我猜吗？”
　　“........好吧，确实没错，当初陪王上建立起这个城的，就是净世军。”
　　“或者说，王上本身就是净世军的最高级别领导人。”
　　陈野停顿了几秒，接着缓缓说道。
　　“虽然我没亲自见证过，但根据军里的记载，王上一开始不是这样——他这人虽然毛病挺多，又神经又过时，还总爱开一些冷到家的玩笑，然而他是真真正正想要拯救全人类的——不是这种与怪异妥协，而是彻底的拯救。”
　　“乐园是净世军的一个构想，以这里作为桥头堡，然后逐渐扩散出去——它本身就是抗争怪异与血月的核心，是整个人类军事的大本营，然而现在.......”
　　周游忽然接口。
　　“本质已经不是抗争，而是共存乃至于屈服.......可为什么变成了这样？”
　　陈野答道。
　　“因为王上背叛了我们。”
　　“不，也不应该说我们，而是他背叛了整个人类。”
　　“.........”
　　周游沉默，只是等待着陈野说出答案。
　　而对方也没卖任何关子，干净利落地说道。
　　“就在所有人都踌躇满志，准备打破这个末日的时候，王上他却与血月做了个交易——当时具体情况已经没人知道，但他突然出手屠杀掉了大部分的净世军高层，然后下达命令，把其余净世军全部打成了反贼。”
　　陈野深吸一口气，脸上仍是那平静的神色，然而言语却是越来越愤怒。
　　“他以未来作为交换，让人类成了农作物一样的东西——定期给怪异提供乐子和营养，然后以此保证自己，以及那些叛徒的优渥生活，而在屠杀掉净世军后，他又将乐园全面改制，招入四大家，然后制定阶级规则，将原本作为净土的乐园变成了这幅鬼德行！”
　　面对他的滔滔怒火，周游只回了一句话。
　　“那你就只是打算和我一起进城，杀掉那个王上。”
　　岂料。
　　陈野摇了摇头。
　　“那位王上已经和乐园连成了一个整体，直接杀掉他只会无差别的毁灭一切，我们希望的是拯救世人而不是恐怖分子，所以说.......”
　　“我们想进去看看，找个办法束缚住这位王上，然后让一个有能力，有大义，能够改变这一切的人接替他。”
　　“.........我的妹妹，三三？”
　　“不，是你。”
　　周游顿时大笑。
　　“别开玩笑了，我就一游侠似的人，怎么能担此大任，别说肩负起全人类了，光那些报表我看着都烦..........”
　　陈野的言语听不出什么情绪。
　　“不，以你的情况来讲，是最适合成为王上的——当然，我们在接触几次后，也知道你不可能选择接任这个职责，所以便退而求其次，准备像你说的，让你的妹妹成为乐园的掌管者。”
　　“——也就是说，赢下这场选王之战。”
　　“赢下？”周游撇撇嘴。“我找你们只是想让你们护住林家而已，承诺也是之后面圣的时候想办法把几个人捎进去。现在库夏家和文顿家的实力有目共睹，我疯了啊想着干掉他们两家赢得选王？”
　　然而，陈野露出了个十分神秘的笑容。
　　“正是因为他们两家实力太强，你们才有机会.......何况周先生，我在商人协会里也有眼线，之前你和那位议员达成的协议我也大概清楚些，以参与角逐的资格来讲.....你们确实有了。”
　　“........你们哪来的那么多眼线？”
　　陈野笑道。
　　“我们的同志无处不在，甚至打入了某些组织的内部........当然，我也知道周先生你的顾忌，所以说你们能赢下的话自然好，如果赢不下的话就按你说的来，这样可以吗？”
　　周游想了想后，还是点点头。
　　“就这样吧，不过我还有个问题——你这些手下实力确实很强，但放到这种规模战场里估摸连个水花都掀不起来，至于你们的部队.......你确定净世军的名号一亮出来，不会被双方联手给绞了？”
　　他的意思是让陈野找个别的身份，或许是工会或许是城防卫——总而言之别大大咧咧的出场。
　　然而，陈野只是说了一句。
　　“放心，我们这回绝对能堂堂正正干活的——而且绝不会与净世两字产生任何联系。”
　　周游看着对方自信的样子，然后缓缓说道。
　　“那行，我信你一把，之后你就........”
　　简单的吩咐几句后，他便站起身，拍拍屁股，就此离开了这间黑赌场。
　　陈野也没再说话，而是看着周游背影消失，冷不丁地抄起了旁边的骰盅，晃了几圈后，往桌子上一扣。
　　“老徐啊，你猜猜，这次会是大是小？”
　　花臂大汉在旁边挠了挠头皮，接着说道。
　　“我猜是......小吧？”
　　陈野掀开骰盅的一条缝，往里面瞥了眼，接着撇嘴又撂了回去。
　　然后，他站起身，拍了拍自己那最为亲近的手下。
　　“行了，那位爷也已经自己入局了，咱们先做好准备。”
　　“然后........”
　　他眼神骤然转向凶狠，而后冷冷地说道。
　　“也该给那些死去的兄弟们报仇，送那帮混蛋一个天大的惊喜了。”

第一百二十一章 间章
　　——外面的喊杀声愈演愈烈。
　　宫殿内，那些随从都是惶恐不安，生怕炮火或者法术什么时候轰进来，然后无差别的带走这里所有人。
　　哪怕几十名禁卫军已经前来支援布防也是如此——光这些人，又怎么拦得住城里那成千上万人的混战？
　　不过和她们不同，三三自始至终都维持着淡然的样子。
　　她就仿佛听不到那越发逼近的厮杀一样，甚至已经让人拿出积累的公务，俯首案边，静静地批示。
　　而王伯就站在不远处，静静地看着那个身影。
　　不知何时起，罗恩已经来到了他的身边。
　　这个年轻人已经换上了身白袍，看着那冷静而孤立的倩影，忽然开口。
　　“真是厉害啊，泰山崩于眼前而不动声色，让她当选帝侯，也算是老头子你这些年干的最正确的一件事了。”
　　王伯依旧看着，就连转个头的欲望都没有。
　　“不是我选的，而是必然的......不过我也没想到，早些年因为感染而被送出家门的，居然能成长到这种地步........或许和她那哥哥有关？”
　　罗恩道。
　　“那个周先生我也见过了，怎么说呢.......确实是个厉害人物，不过我有一点挺好奇的。”
　　“什么好奇的？说吧。”
　　罗恩挑眉说道。
　　“我记得这人一开始只是你随意雇来的吧........现在向导之流已经卧虎藏龙到这种程度了吗？随便找个居然都有如此水平？”
　　王伯没回答，而是将视线绕过罗恩，投向不知名的远方。
　　“我确实没这种能耐雇得了，但有人有这种能耐。”
　　“........是谁？”
　　“我没法跟你说，毕竟我也拿不太准，但记住一点。”
　　“无论你我，都不过是这洪流之下的蝼蚁而已。”
　　...........
　　......
　　.
　　周游赶回来的时候，只见到台阶上的遍地尸骸。
　　看得出，虽然大战场还没打过来，但还是有不少的杂兵跑到这地方想要打打秋风。
　　不过无论是谁，都被禁卫军毫不留情地抹杀，然后化作了具残破不堪的尸体。
　　那些老头子是见过周游的，似乎也得到了命令，看到他的时候，只是漠然地抬起头，看了眼，接着就继续游荡在尸群之间，见到有幸存的，就毫不犹豫地上前补上一刀。
　　身后的俩老头带着满兜的零食和糖自动归队，其余的人见到他们满载而归，纷纷上前来讨要——不过很快的就变成了追逐和打斗，周游也没管这些，就这么径自地迈进了宫殿。
　　里面的人见到他，都是一愣。
　　接着，骤然爆发出一阵欢呼。
　　和那帮林家秘密部队的禁卫军不同，他们是知道周游的战绩的，也清楚只要有他在，自己的身家性命起码可以得到极大的保障。
　　而对着热情的人群，周游只是笑了笑，然后便来到了三三旁边。
　　小姑娘此时也放下了钢笔，抬头‘望’向了周游。
　　半晌。
　　一句轻语传来。
　　“哥哥，你的事情办完了？”
　　“嗯，办完了。”
　　“怎么样？”
　　“还算可以吧，没什么波折，基本目的也都达成了。”
　　“那就好。”
　　三三没有继续问下去，就仿佛这一切都是理所应当般——似乎只要周游出手，那么一切都会迎刃而解。
　　又寒暄了几句后，周游便找上了王伯与罗恩。
　　这两位也早等待多时了，不过看向他的时候，罗恩不知为何，眼神中多了几分说不清道不明的味道——不过很快就消失的无影无踪，又恢复成了那好好先生般的样子。
　　“周先生，你回来了？”
　　周游没答话，而是先往外看了眼那些禁卫军，接着说道。
　　“这都是你干的？”
　　罗恩带着温和的笑容，说道。
　　“我干的说不上，只是指挥着卫队做了几波防守而已——您也知道的，我手无缚鸡之力，别说上阵拼杀了，就连多点运动量都能累个半死.......”
　　“那自你支援开始，一共来了多少波人？”
　　罗恩精准地报出了数字。
　　“十七波人，其中库夏家的九波，文顿家的五波，还有三波确定不了身份，不知道是故意掩饰还是单纯跑进来浑水摸鱼。”
　　“都是敌人？”
　　罗恩耸耸肩。
　　“其实大部分都是来劝降的，不过以现在这种局势，投向哪家都是自寻死路，所以我就自作主张，把这些人全杀了。”
　　周游再度看了下那张脸。
　　苍白，病弱，语气平淡，就好似在诉说着一件再普通不过的事情一般。
　　好一会后，他重新开口。
　　“那张家的人呢，从始到终都没出现过？”
　　听到这话，罗恩脸上总算多了几分认真的神情。
　　“是的，从始到终都没见到张家的人影，而且不只是外交宫这里，哪怕混战中都没见到他们出现过——这也是我最拿不住的一点——这老狐狸的目的究竟是想干什么？他掀起这场大战又是有何图谋？”
　　然而，周游却摇了摇头。
　　“我也不知道，不过比起他的阴谋方向，现在活下去才最重要.......我按你说的，把之前的人情都联系了一遍，你看之后应该怎么办？”
　　罗恩问道。
　　“那麻烦周先生你把情况和我详细说一下吧。”
　　..........
　　十几分钟后。
　　罗恩挑了挑眉毛。
　　“.........真没想到，那位商会会长居然藏了这种手段，而且净世军也参与了进来........”、
　　周游随口说道。
　　“不是你让我去找人的吗，我还以为你什么都算到了呢。”
　　罗恩摇头。
　　“我只是从传闻中推算了一些而已，所以让周先生你跑一趟，看看能不能找点帮手——至于全知全能的那是神仙，我可没那种本事。”
　　“那你的看法是？”
　　罗恩陷入了思考。
　　这个年轻人的思考方式也和别人不同——一般人想什么都是用沉思的，而这位则是轻轻卷起自己一根头发，而后用力往下一拔。
　　.......用痛觉刺激头脑有没有用周游不知道，反正按照这趋势，这位迟早得秃。
　　半晌，拔下来整整一撮头发的罗恩说道。
　　“在此之前我想问一下，周先生你打算安于现状，还是说更进一步，按照净世军说的，争这个选王？”
　　“我之前问过三三，她.......”
　　“我是问周先生你的看法，家主那面对你是无条件的信任，只要你做出选择，她怎么都不会去否定的。”
　　“......”
　　周游顿时失语。
　　他在仔细想了想后，开口说道。
　　“我一开始也是想着安于现状，不过听那陈野说的之后.......确实对那位王上有点兴趣，所以说.......要不咱们就参加了吧？”
　　罗恩点点头。
　　“那好，不过我还是那句话，林家现在最大的优势其实是自身的弱小，两方都不把我们当成敌人，故而，我现在打算........”
　　说到这里时，他忽地使了个眼色。
　　几个禁卫军自动自觉地靠了过来，漫不经意间便阻隔了一切窥探的目光。
　　而后，罗恩才压低声音，说了几句。
　　而听到这些话后，周游眉弓微微下沉。
　　“........这也太冒险点了吧？而且两家能按着这想法发展吗？”
　　罗恩答道。
　　“有七成以上的可能就行，接下来只需要看咱们怎么去接就是了。”
　　“.........那行吧，你去安排吧。”
　　看着罗恩转身出去，指挥那些禁卫军重新布置防线，周游才对一直没开口的王伯说道。
　　“这家伙的水平可是不低嘿.......不是，老头，你从哪弄到的这么个人才？”
　　王伯慢悠悠的说道。
　　“也不算是弄到........对了，你大概不知道，这家伙其实是个社恐。”
　　“？这和我问你的有啥关系？而且我可从来没见过这家伙有一丁点社恐的样子。”
　　“不是说拒绝与人交流才是社恐，他怎么说呢......算是一种精神上的疾病吧——这位无差别讨厌着任何有灵智的存在，平日里能够用伪装交流下，但长久以往迟早扛不住........于是这位找到我，以关键时候出谋划策，以及给他找个符合要求的地方以外，换林家养他后半生。”
　　“........然后你就把他扔到那全是傻子的地下室里了？”
　　王伯翻了个白眼。
　　“这是他自己要求的，毕竟长时间不与人交流也容易出问题，而这种环境对他而言是再适合不过了。”
　　“.........算了，你觉得能信任就行，不过关系到林家未来这么大的事，你就不发表点什么意见？”
　　王伯用昏暗的眼神看了他一眼，接着说道。
　　“我已经退休了，现在林家的家主是林雪小姐，她做出的决定就等同于林家的决定，何况.........”
　　“无论发生什么，不还有你保着吗？所以我这把老骨头安静等着就行了。”
　　..........
　　.....
　　.
　　“——我等个屁！”
　　随着杯子砸落在地上的声音，咆哮声响彻于整个厅堂。
　　底下的人眼观鼻鼻观心，对此表现得毫不意外。
　　虽然时间才过去不到半天，但在重担和压迫之下，库夏家的这位新家主呈现出了一种十分典型的症状。
　　总是莫名其妙的暴怒，前脚说的还好好的，后脚就突然砸起了东西，同时伴随而来的还有无意义，无目标，纯粹是为了发泄的怒吼........
　　用比较专业点的话来讲，这就是躁狂症典型的症状，妥妥的。
　　大多数的家臣对此早已习惯，如今眼观鼻鼻观心，只有刚才开口之人小声的劝道：
　　“大人，现在最好的方式就是多等等，狂笑之舌的效果最多维持个五六天，然后就是咱们的全盘优势......”
　　比拉尔直接口水四溅地喷了回去。
　　“现在情况还能等到那时候吗？文顿家那王八蛋可是触犯了禁忌，居然敢放出怪异——而且那群怪异也不知怎么的，居然压根不攻击他们，反而肆意屠杀我们这边的人.......如果再等下去的话，怕不是咱们全都得完蛋！”
　　“可大人，情况还没严重到那种程度，只是第一道阵线被突破了而已，如果退守的话........”
　　“退守，怎么退？用人命来换时间？万一出点岔子怎么办？万一真让那群家伙杀到我面前，你能负担得起吗！”
　　那家臣顿时闭嘴。
　　——这讲理是讲不通了。
　　.......现在他们是无比怀念上任家主了，虽然那家伙也有大大小小一堆的毛病，但起码不至于独断专横，连一点劝解都听不进去。
　　见到没人吱声了，比拉尔就仿佛拿下了场胜利一般，挺直了那如同竹竿般的身子，然后缓缓说道。
　　“那商会那边呢，你们不是派人过去了吗，有回复了吗？”
　　众人面面相觑，好一会后，才有个资历较浅的人顶不住压力，站出来回答道。
　　“大人，那面......没任何回答，您也知道的，现在咱们通讯被针对的厉害，所以我们这面也不知道发生了什么......”
　　“........我就知道指望不上你们，都他妈的是一群废物！”
　　无差别AOE了下所有人，顺便让自家家臣的脸色更难看了几分后，比拉尔才继续说道。
　　“不过也无所谓了，一帮商贾之流而已，本来也只是想恶心文顿家那老头一下.......那张家呢？林家不打算合作，张家那老头难不成也一点回答都没有？”
　　还是那个倒霉鬼，这位冷汗直流的说道。
　　“张家.......张家那面也没信——不如说派往林家的人还知道被杀了，可派往张家的.........甚至连点消息都没有.....”
　　“这帮叛贼！！等我当上了王之后，绝对要一个一个全都清算过去！！！”
　　——不是，这仗还没打完呢，你这就自己默认为胜利了？
　　家臣们齐齐暗叹了声，然而比拉尔仍然浑不自觉，只见他恶狠狠地开口。
　　“既然这样，那也别留手了，不是没法用崩解之耳吗？那就让震雷军做好准备，随时出手，然后将全城的城防卫全都调过来，就算用人数也得压死这帮混蛋......”
　　家臣们顿时大惊。
　　“大人，万万不可啊，抽调所有城防卫代表着放空整个乐园的防御，万一这时候有怪异组织进攻.......”
　　比拉尔骂道。
　　“上次进攻还是三个月前，哪能有这么快的？至于别的打完了再说，老子现在目的只有一个。”
　　“——那就是弄死文顿家和这帮狗日的！”

第一百二十一章 支援
　　子弹上膛，枪口瞄准，而后扣下扳机。
　　击锤向前推动，撞击到底火，伴随着子弹的射出，一个贵族额头上顿时迸发出血花，然后就这么淹没在汹涌的人潮之中。
　　开枪的士兵刚露出了个笑容，下一秒，他就被数道炸开的利爪所扑倒，畸形的怪物一拥而上，肆意啃食着他的尸体——但很快的，骑枪扫过，伴随着玄甲铁骑的冲锋，那些低级怪异都化作了漫天飞舞的烂肉。
　　可还没等狂猎催动战马转身，这个其实就骤然捂住自己的喉咙——只见那身铁甲在无形的力量下逐渐变形，扭曲，最后活生生地化作了钢铁的棺椁。
　　而在不远处，文顿家的传承者放下手，费力地喘着粗气，看着那被自己干掉的精锐部队，他正想着这个战果值多少赏金，一记重炮忽然在他身边炸响，就在横飞出去之前，他隐约看到，更多的凡人士卒冲了上来，占领了这个阵地，而后又被不知从哪射出的利箭成片射杀。
　　战争仍然在继续，在这广阔的广场上，所有人，为了各自的目的，相互厮杀，争斗，一时半会也看不到结束的可能。
　　这就是两大家的战争，除非有一方倒下，否则就是不死不休！
　　至于林家这边........
　　和别的地方相比，此时此刻，却陷入了一种诡异的平静。
　　周游撂下手术刀，看着眼前的造物，满意地抹了把汗水。
　　而王伯就站在他旁边，一脸的吊诡。
　　“.........你说给我个惊喜，结果就是这玩意？”
　　周游顿时十分不满地说道。
　　“你这是什么语气？明明是你说的兵力不足，我这才费力捣鼓的，啧啧啧，你瞧瞧这体格，瞧瞧这力量，就算比不了禁卫军，起码也是狂猎那水准吧？”
　　王伯后退一步，仔细观察着眼前的玩意。
　　身高三米，皮肤苍白，满身缝合线，似乎是由众多支离破碎的尸体缝合而成，两只粗壮的手臂挥舞着大刀，而背后还长出了个畸形的附肢，还缠着个染着血迹的铁钩。
　　似乎感受到了王伯的目光，那玩意痴笑着拍了拍肚皮，吼了声。
　　“帕奇维克陪你玩！”
　　........你给我等会，帕奇维克又是谁？
　　王伯用疑惑的目光瞅了周游一眼，而周游也是十分善解人意的解释道。
　　“帕奇维克是这东西的名字，你也别小看这个，至少能让这造物的威力乘个三.........其实我还想弄个红色的顶角来着，可惜这附近实在没有合适的材料........”
　　“.........”
　　王伯无语地看了某人半天，方才开口。
　　“我一直以为你是个挺正派的家伙，怎么还搞这些东西？”
　　然而，对于这个问题，周游极其无所谓地耸耸肩。
　　“除非遇到那种坏到家的家伙，否则我确实不爱折磨人.....但这里都是堆尸体而已，还是敌人的尸体，利用下又没啥关系——再者说了，这里面塞的也不是人类的灵魂，而是个怪异的。”
　　王伯无语。
　　而周游则是挥挥手，让那玩意到一边玩去，然后说道。
　　“这已经快一天过去了，那面还是没得出个结果嘛？”
　　王伯摇摇头。
　　“这点时间能干嘛的......双方现在还在压着打，谁都没动用最终的后手......”
　　“那罗恩说的机会什么时候能到？”
　　“谁知道呢，反正都等这么长时间了，也不.......”
　　话音落下的同时，外面又有嚷嚷声响起。
　　周游和王伯彼此对视一眼，都从对方眼神中看出一个意思。
　　——你去？
　　——不，还是你去吧。
　　在一阵短暂而漫长的磨蹭之后，周游终是熬不住王伯几十年如一日锻炼出的厚脸皮，不情不愿地来到外面。
　　果不其然，一整队的兵卒就杵在那里。
　　周游就那么万分无语地看着这些家伙，好半天后，方才叹了口气。
　　“又是你们啊......这回是哪家的？”
　　为首的是个高级士官，表情十分之严肃，听到周游的问话，先是行了个军礼，然后开口道。
　　“阁下，我们是库夏家，城防卫第三近卫团的，奉我们家主之命，前来迎接林家小姐前往驻地。”
　　周游皱了皱眉。
　　怎么说呢，原本他们对于林家的看法是有则好，没有也没什么关系，派来的人都是一些小卡米拉级别的，不过大概是陷入了僵持的原因，双方对于林家的重视程度忽然提高了好几个级别。
　　结果杀了几波人后，过来劝降的非但没有停止，反而越发的频繁了起来。
　　而且，也是越来越精锐。
　　周游就那么看着这群人，刚想开口——怎曾想，一个硕大的身躯忽然撞破了宫墙，然后猛地插入到了人堆当中。
　　而后，那兴奋至极的声音响起。
　　“帕奇维克陪你玩！”
　　周游脸色立刻就拉了下来。
　　——淦，早知道我把这家伙调整得乖巧点了。
　　周游翻了个白眼，连忙将那缝合尸体招呼了回来，可就这点的功夫，几个城防卫的士兵已经被其压成了个烂泥。
　　——这家伙确实没想动手，只是单纯的想玩而已，但就那体格，哪怕就是玩闹也少有人能扛得住。
　　看着那几个可怜人，周游搓着手，十分不好意思地说道。
　　“那啥，抱歉哈，这玩意还是个孩子，不太懂事........要不然.......我赔偿你们点什么？”
　　士官看着自己的手下，再看看周游那满是歉意的脸，青筋蹦了蹦，居然没翻脸发火。而是强忍着怒气说道。
　　“赔偿就不用了，意外而已.......那么敢问下，林雪小姐是否能陪我们一起回去？”
　　周游则是打着哈哈。
　　“这个嘛......实在抱歉，我妹妹她身体不好，现在世道又这么乱，实在不方便挪地方.......”
　　这是明显的糊弄，按照之前的惯例，要不这帮人捏着鼻子退出去，要不双方直接开打别废话——然而这回不知为何，那士官又退了一步。
　　“我们家主已经知道了林雪小姐的坚持，也不打算强求——但现在反贼的攻势已经越来越激烈，所以特别派我们这些人过来保护小姐，还请打开门，让我们进去。”
　　听到这意料之外的回答，周游歪了歪脑袋——不过他很快就从对方表情中理解到了是什么意思。
　　——现在双方这局势已经打到你死我活的成堆，哪怕没法争取到林家的支持，库夏家也不想让这些人投向另一方。
　　哪怕有万分之一的可能都不行。
　　不过想当然的，周游也不可能同意这理由。
　　他就那么杵在门口，抱着剑，笑道。
　　“不好意思哈，我妹妹喜好清静，看不得太多的人，要不你代我们和你家主说一声，就说好意我们心领了，但人可以回去了吧哈哈哈哈........”
　　士官没回答。
　　他就那么冷漠地看着周游，然后对着身后士卒使了个眼色。
　　仅仅只是一瞬间，所有人都做好了战斗准备。
　　这些人当然知道周游他们已经杀退了好几拨的使者，但他们也同样知道，林家总共加起来就这么点人，现在已经连轴转了一天一夜，就算铁打的也难以坚持下去。
　　何况.......
　　就在双方剑拔弩张的时候，不远处，一阵汽车行驶的发动机声响起。
　　再看时，又是一堆城防军的部队赶了过来。
　　见此，士官的神情又松了几分。
　　带领支援部队的是个年轻人，身上的军服板板正正，跳下车之后，干净利落地对着军官行礼报告。
　　“长官，城防卫第十二团七队奉命前来支援，请下达指示！”
　　看着对方人数又加了一倍有余，周游非但不着急，反而靠在门扉上，脸上的表情......越发地玩味了起来。
　　而那个长官则是瞥着他，用谁都能听到的声音，故意说道。
　　“做好攻坚准备，等我下命令，就直接动手.......阁下，这是我最后通知你一遍，请让林雪小姐和我们回去，或者让我们接手外交宫的防御，否则的话.......”
　　周游笑道。
　　“否则什么？”
　　“那自然是......动手！”
　　就在他下达命令的同时，士兵们齐齐架起了枪，同时隐藏在人群中的传承者也开始了施法。
　　然而。
　　周游并没有动弹。
　　下一刻，密集的枪声响起，可没有哪怕一颗子弹朝着他这边飞来，反而那些士兵间骤然绽放出了无数的血光！
　　士官不可思议的转过头，只看到了张恭敬，但又冷漠的眼神。
　　“开枪。”
　　下一刻，弹雨就将他打成了一块破抹布。
　　........
　　....
　　..
　　半晌，枪声方息。
　　周游则看着刚对自家友军下手的年轻人，忽然挑起了个笑容。
　　“好久不见啊，没想到你不守城门，跑到这里来了.......是不是啊，许中尉？”
　　——没错，这人正是刚入城时，帮他解决了点麻烦的那个城防卫士官。
　　而对方则是抹去了脸上的血迹，同样躬身行礼。
　　“确实，好久不见了.......当初的失礼实在抱歉，原以为先生你只是个一等公民，没想到居然是四大家的掌权者........”
　　周游顿时否认道。
　　“你可别乱说，掌权者是我妹妹，我就一打手而已——不过这都小事，我只是挺好奇的，咱们不过只有一面之缘而已吧，你至于为了这点交情，直接把自己的上司全干掉了？”
　　那个许中尉笑道。
　　“周先生，咱们也别绕弯子了——丹恩先生让我代您问好，这是他送过来的第一批支援，为了防止出什么误会，还特意挑选了我这么个熟人过来........”
　　周游沉默一会，接着招呼道。
　　“行了，那你跟我进来吧。”
　　许中尉答应了声，但没着急过去，而是转过头，对着自己的部队吩咐道。
　　“你们先把尸体收拾一下，然后按照之前说的，在门外布好防御，对于库夏家的回复就说........之前的部队与林家起了冲突，我们赶来的时候已经全军覆灭，现在我们正在与林家进行交火，正处于僵持状态.........”
　　而后，他才随着周游走进了门里。
　　王伯已经不知道跑哪去了，现在是罗恩正在安排禁卫军分批休息——这帮痴呆老头虽然有些交流能力，但除了罗恩的话以外，谁都没法指使他们——然后转过头，正好看到了两人。
　　眼神微微一沉，对于刚进来的陌生人，他隐约中有种发自内心的厌恶——但很快的，就被温和的表情所取代。
　　“周先生，这位就是那个丹恩议员的后手？”
　　“只是一小部分而已——他确实和我说过收买了城防卫，但并没有收买太多，现在应该是怕咱们这块出事，所以提前让一些人过来支援。”
　　那许中尉并不认识罗恩，但依旧十分客气地说道。
　　“周先生说的属实，我们这里总共.........”
　　认真听完对方的汇报后，罗恩点了点头。
　　“确实不多，不过对于执行之后的计划已经足够.......对了，你刚从库夏家过来，知道他们现在的情况怎么样了吗？”
　　许中尉说道。
　　“这个......我们并不属于嫡系部队，所以了解的不算太多，但根据之前军中的传闻，现在库夏家那面正全面调集城防卫，准备开始与文顿家决战了.......”
　　“全面调集城防卫？那怪异那面又是谁来防范？”
　　许中尉露出了个尴尬的表情。
　　“这个......我就不太知道了，不过按照常理来讲，应该有一些预备队进行换防吧。”
　　这时，王伯又不知从那冒了出来，突然插嘴道。
　　“城防卫的预备队？那不是给各家子弟镀金的地方吗，他们也能防怪异？那我觉得你们第一件事，就是给这帮草包多备点尿不湿，要不然真和怪异对上，他们得集体尿裤子.......”
　　见到老头的时候，许中尉连忙行了一礼。
　　“王老爷子，丹恩议员特地提过您，说自从十来年前见过一面后，他一直........”
　　老头满不在乎地摆摆手。
　　“行了行了，那堆客套话就别说了，我跟那家伙也不熟，纯粹就是过来看一眼，你们继续说你们的吧。”
　　而这时，罗恩适时开口。
　　“既然多了点人手，那么也可以准备实行之后的计划了.......对了，不知道中尉你是不是能配合我们，演上一场戏？”

第一百二十二章 策反
　　脚下的卡车呈不规则的轨迹左右摇摆，连带着孙吉的脑袋都感觉如浆糊般被搅匀。
　　他是城防卫中第二团第三队的队长，有着杂牌军一切的特点——饷少，事多，没人爱。这不，才刚上战场就被扔到最激烈的前线，还没撑过一个钟头呢，就全盘溃散了下来。
　　建制打没了，长官被打没了，连孙吉那点心气都被打没了——他原本还想着趁这次乱子，好歹捞点军功，换得个一等公民的身份。
　　但现在.......
　　能逃得个性命就不错了！
　　万幸，这库夏总算没缺德到家，在他们败退之后，总算没逼着继续填线，而是大发慈悲的让他们修整三个小时。
　　是的，三个小时.......
　　他娘的连眯一觉都不够啊！
　　孙吉咬牙切齿，然而一丁点用没有——他说到底只是个小队长，在这种乱战中压根就没啥话语权。
　　至于有话语权的......
　　他不经意地往旁边撇了一眼。
　　一旁的‘长官’正抽着烟，相当惬意地将自己陷在椅背之中。
　　似乎是感受到了他的目光，那家伙微微侧过头。
　　“什么事？”
　　“不，没什么事，只是.....呃，长官，咱们快到地方了，想着提醒你一下而已。”
　　孙吉本来是想习惯性地讨根烟的，但是看着这家伙倨傲的神情，又只能是暗骂一声，自行放弃。
　　这些家伙和他们这种爹不疼娘不爱的杂牌番号不同，是属于人家库夏家的嫡系部队，不但全饷补给品充足，甚至连休息的时间都是他们的几倍。
　　但没办法，乐园就是个等级分明的地方，哪怕心中再不忿，他也拿这家伙没招，甚至得小心伺候好了，免得这家伙之后告上自己一状。
　　地上早已是被炸的坑坑洼洼，这皮卡也是旧世界时的积压货，颠得那叫一个厉害——不过就在孙吉已经快感觉不到自己屁股的时候，一行人终于是到了地方。
　　抬起头，看了看那显眼无比的‘外交宫’三个大字，孙吉有些畏惧的缩了缩脖子。
　　——这已经算是王城之内了，以他这种身份，换成以前，怕不是一辈子都进不到，然而现在.......
　　看着他停下，那长官十分不满地敲了敲台子。
　　“看什么呢？都到门口了还不进去？”
　　孙吉犹豫地说道。
　　“长官，这毕竟是王城，而且我听说林家的人正驻守在这里，你看是不是......”
　　对方毫不客气地翻了个白眼。
　　“王上都没出来说话呢，怎么你反而有意见了？还有林家.....林家都全盘投向咱们主上了，那选帝侯说不定过段时间就得成为新家主的妾室，用得着担心他们？”
　　听到这话，孙吉才长舒一口气。
　　他驾驶着车子，带着身后的部队，从侧门间小心翼翼地驶入。
　　入眼的，是大片大片的血迹。
　　看起来战争也已经波及到了这地方，不过大概是收拾的比较干净，除了血迹以外倒见不到什么尸体，只有一些不知从哪来的老头在漫无目的的徘徊，时不时地抬起头，用麻木的眼神朝着这里看上一眼。
　　而在他们进来后，很快的，就有一个同属城防卫的士官来迎接。
　　从肩章上能看出，这位应该是个中尉军衔——这级别比自己旁边这位都高，但似乎也不是什么正统嫡系，所以旁边士官只是百无聊赖地抬头看了一眼，便重新躺了回去。
　　“是奉命守在这里的部队吗？真特么走了狗屎运嘿，居然能摊上这么个轻巧活计........行了，咱们也别废话了，我们这波人刚才战场上下来，现在已经是累的半死，你们去给我们准备点热水热饭，过段时间我们还得继续和文顿家的那帮狗日的拼命呢。”
　　这话的意思和语气都相当之侮辱人，明显是把那中尉当成小厮用了——然而对方一点都不恼，反而陪着不是说道。
　　“抱歉抱歉，这段时间人来的太多了，导致我们这块有点顾及不上......稍等，这就带您去休息的地方。”
　　士官这才满意，不过听到这句话后，他像是闲聊般的，又忽然问道。
　　“你说来了这么多人......怎么我连一个友军都没看到，只有堆死老头子在这里闲逛？”
　　也不知是否是错觉，孙吉看到那中尉脚步忽然一顿，但马上就仿佛没事人般回答道。
　　“这面轮换的比较勤，所以我就把人都安排到比较方便的后方去了......而且再者说了，林家的选帝侯毕竟是个小姑娘，也不想和这么些人混在一块........”
　　“林家的选帝侯，呵........”
　　士官不屑地嗤笑了声，接着就不再说话。
　　反倒是中尉朝着孙吉开口。
　　“我说兄弟，你是哪个部队的？”
　　“........第二团第三队，咋了？”
　　那中尉说道。
　　“这不巧了吗，我是第十二团七队，说起来你或许还看过我呢。”
　　孙吉辨认了半天，才犹犹豫豫地吐出了几个字。
　　“你是.....许中尉？”
　　对方顿时笑出了声。
　　“没错，看来咱们确实共事过......对了，来根烟不？”
　　孙吉看了看旁边已经睡着的士官，再看了看那相当之精细的烟卷，犹豫了好一会后，才伸手接了过来。
　　“那......多谢长官了。”
　　“嗨，什么谢不谢的，大伙都是城防卫的，也都算一家人，这点小事算得什么.......”
　　一边说着客气的话，许中尉一边给自己点着了火，然后又把打火机的火苗凑了过来。
　　这举动着实让孙吉受宠若惊，而在双方都吞吐起云雾后，许中尉又开口问道。
　　“对了，你们刚从前线上下来吧？现在情况如何，家主占了多少优势了？”
　　——优势？
　　孙吉苦笑连连。
　　若是有优势，我们这一批次人至于差点全军覆没吗！
　　他没说话，但意思也很明确。
　　于是许中尉也很知趣地没再去问。
　　........
　　不知过了多久，一行人来到了外交宫的后方建筑群。
　　这里虽然是个清水衙门，但当初为了分布均匀和建筑美观，占地面积和财政那面其实没差多少，都是成片成片连着的宫殿。
　　终于到了休息的地方，困倦也如同潮水般涌了上来，在推醒旁边的长官之后，孙吉也摇摇晃晃地站起身，准备利用这短暂的三个小时睡上那么一会。
　　然而，就在这时。
　　许中尉忽然一把拽住了他。
　　“？”
　　回过头，满脸不解的神情。
　　许中尉也适时解释道。
　　“不好意思不好意思，这里是给嫡系部队休息的地方，你们的在旁边呢。”
　　“..........”
　　我淦你娘，玛德休息也分了个三六九等是吧？
　　孙吉豁然抬起头，但马上，又如同斗败的公鸡般垂了下来。
　　——他向来是习惯认命的，那些不喜欢认命的基本都成为城外怪异的饲料了——或许还会更惨。
　　他就这么被许中尉带着，连带着身后绝大多数的兵卒，被塞进了隔壁的房间里。
　　原本嘛，孙吉已经做好了准备——床......不，哪怕毯子没有都没关系，反正只需要个能睡的角落就可以，但在进屋的瞬间，他着实一愣。
　　不是太简陋了，而是......太豪华了。
　　沙发，床，乃至于各种家具都一应俱全，餐桌上摆放着热气腾腾的食物，还有现接现喝的咖啡——虽然是速溶产品，然而也是他们这种级别可望不可即的东西。
　　但更令人惊讶的是。
　　墙壁那面有着个巨大的玻璃。
　　单向，晶莹剔透的玻璃。
　　而其中景色则映照着那长官进入的房间。
　　孙吉十分不解地看向许中尉，但许中尉只是竖起了食指，做了个嘘声的手势。
　　于是，在天性服从的驱使下，孙吉只能转过头，继续看下去。
　　和他们这相比，那间屋子就简陋了太多——或者说整个屋子都是空空如也，那长官带着手下进入后，先是迷惑，后是不解，接着便是勃然大怒。
　　这群家伙嚷嚷着什么——只是因为隔音没法听到——不过很快的，他们就往门那涌了过去，似乎是想闯出屋子，许中尉讨个说法。
　　然而。
　　不知何时起，那门已经是被锁死。
　　那些人尝试了几次，发现打不开后，又想着翻窗逃离——可掀开窗帘后，才发现后面是结实的混凝土墙。
　　这下，他们终于是慌了。
　　有些人拿枪扫射着门，有些人拿出呼叫机，似乎是想寻求支援——但无论什么动作，都随着许中尉按下一个按钮，戛然而止。
　　紫色的气体从隐蔽的管道中喷出，转眼间就淹没了那些人——等到几分钟后，随着通风系统的启动，再看去时，那就只剩下了一地的尸体。
　　“.........”
　　半晌，孙吉终于回过神来，他不可置信地看向了许中尉。
　　“.........你投向了文顿家？？？”
　　然而，对方却是笑道。
　　“我有毛病啊，投那个老吝啬鬼——库夏家只是偶尔减饷，可文顿家可是出了名的爱欠饷。”
　　“那你为什么杀了这些人？”
　　“哦，我确实找了个好主顾，不过嘛......”许中尉随意地说道，“是林家。”
　　“........林家不是已经衰落下去了吗，你投他们有什么用.......”
　　许中尉道。
　　“话可不能这么说，正是因为衰落，所以才能浑水摸鱼乃至于渔翁得利.........兄弟，我特地留你们一命也是因为这个原因，与其为库夏家苦哈哈的卖命，何不投一个真正好的主顾........”
　　孙吉看了看那遍地的尸体，也知道自己是上了贼船了——然而他仍然那是满脸的犹豫。
　　“可是.......”
　　恰如此时，许中尉又慢悠悠地补上了一句。
　　“林家发的饷是库夏家的三倍——足额，立发。”
　　“..............”
　　“.........”
　　“.......”
　　“.....”
　　透过监控器的画面，看着孙吉的表情从惊恐到动心，再从动心到满足，周游喃喃说道。
　　“..........这就是你们想出来拉人头的办法？也太.......”
　　罗恩正安排着这些新人手的布防，听到周游的疑惑，头也不抬地反问道。
　　“也太什么？”
　　“..........也太简陋点了吧？这么简单的就劝降了？我还以为得像是电视剧里那种有威逼，有利诱，再经过一番循循诱导，说不定还得来几个投名状，这才能让他们入伙.......”
　　罗恩顿时失笑。
　　“周先生，可这是现实——有时候现实要比电视剧容易太多，起码不用遵循逻辑........而且周先生，您以为库夏家是什么，城防军又是什么？”
　　“.......但闻其详。”
　　罗恩道。
　　“库夏家崛起不过几十年的时间，全盘接管城防军甚至不超过八年——就这么点时间，他们能有多少控制力？培养些亲信已经顶天了，底下的部队压根就没什么忠心。”
　　“况且这些人冒着生死打怪异是为了什么？不就是为了能有个晋升通道，以及能赚到钱吗.......如今给出三倍军饷，自然就转身来投了。”
　　“........可如果只用钱可以的话，那为什么丹恩他们不早动手收买？”
　　“一是当时没乱到这种程度，二是钱确实是主要因素，但单有钱还不够，起码得有个可以倚仗的身份........商人们不可能够格，然而有了林家就不同了——哪怕再没落，这也是四大家之一，足够给这些士兵一个倚仗。”
　　“.........”
　　周游仔细打量着罗恩。
　　好一会后，对方抬起脑袋，问道。
　　“周先生在看什么？”
　　“........没什么，只是想看你身后有没有什么狐狸尾巴之类的......”
　　罗恩顿时笑道。
　　“周先生这就说笑了，我这点计划只是小道而已——而且我的本事在于摆兵列阵，像是这种权谋之类的实在不擅长。”
　　“那擅长的是谁？”
　　“王伯。”
　　周游立马不说话了。
　　好一会后，他才开口道。
　　“在这波人投诚后，咱们的人手到多少了？”
　　罗恩甚至没有看屏幕，就直接说道。
　　“四百一十七人。”
　　“........也不多啊。”
　　“确实不多，毕竟咱们这只是个临时安排的修整点而已——这还是那许中尉再三请命才请下来的，再加上需要排除掉那些嫡系和不可能收买的，以及需要不断安排人员进出来糊弄库夏家大本营，所以到现在只策反了这些人。”
　　“........那够用吗？”
　　“如果说整个大局，肯定是不够，但如果说只是为了火中取栗，这点人足够维持一段时间了。”
　　“更何况....”
　　罗恩抬头，望向窗外。
　　“这两家的耐心估摸都快到极限了.......等他们动手，就是咱们的机会。”

第一百二十三章 决战
　　王城之内，战争仍然打得是如火如荼。
　　托库夏家调动全城军队，以及许中尉这个二五.....哦不对，是深谙城防军内部，弃暗投明的内鬼之福，周游这边的队伍也是飞快壮大。
　　最起码的，已经达到了大几百之数。
　　当然，比起王城，乃至于整个乐园的混战来讲，这些人数不值一提——光那个广场上就起码投入了五六千人，更远处的街头巷尾还有着无数的小部队在相互厮杀。
　　不过人虽然不多，但守住这一亩三分地已经是足够。
　　期间丹恩又联系过了两回，虽然没再派什么支援，然而大堆的军资绕过了封锁线，直接运到了外交宫里。
　　箱子打开，没有任何虚头巴脑的玩意，只有明晃晃的黄金以及钞票。
　　周游拿到手后，甚至都没有去清点下，就直接把所有箱子的盖子打开，然后一句话。
　　“按照之前说的拿，在选王结束前，每多干一天，则多拿一个月的军饷——依旧按三倍来算，战死者最高规格抚恤金，孩子或者老婆父母保送一等公民。”
　　短短一句话，便胜过了一切激励，转眼间那些降兵就是欢声雷动。
　　于是乎。
　　时间就这么过了两天，随着局势的僵持，库夏家也不再派人过来，而是旧事重提，让把三三送到他们那面。
　　许中尉就站在楼上，看着下面荷枪实弹的部队，苦口婆心地劝道。
　　“各位，不是我们不想让人过去，而是你看，现在打的这么乱，林雪小姐行动还不便，万一转移途中出了点事怎么办......这责任是你能负担得起还是我能负担的起啊.......”
　　可惜，和以往那些不同，这回的人是铁了心，压根就不听他的劝解。
　　“没关系，家主在另一边开出了条通道，从那面走根本不需要经过战区，直接就能绕到安全地带.......”
　　许中尉声音一窒，但还是继续说道。
　　“这个......可我说了也不算啊，家主大人只是让我守在这里，你如果想让撤离的话，得有他老人家亲自的命令。”
　　底下的人抖出了一张通令。
　　“命令就在这里，让你立刻带着林家选帝侯转移，如果需要声音录像的话我这也有，你下来一看便知。”
　　“........好吧好吧，那行，但我得通知林雪小姐一声，还望兄弟你和我一起进去，也好对她解释下.......”
　　然而对方依旧没动弹。
　　那张冷脸看着许中尉，然后缓缓地开口。
　　“进去可以，但是让我带所有部队进去？”
　　“.......自然不可能，就请兄弟你一个人陪我进去——放心，我的手下已经布好了防，绝对能保证你的安全.......”
　　“我觉得还是别了吧，你整理好人，然后带着选帝侯出来，之后安全由我们来接管。”、
　　双方就在那你来我往，互不相让，周游看的无聊，转头望向王伯。
　　.........这老头比他更闲，如今不知从哪掏出了个棋盘，正一板一眼地教着帕奇维克下棋。
　　“这里应该走马，你动炮没用，何况炮也不能这么直接走.......”
　　“帕奇维克陪你玩！”
　　“棋子不能吃......不是，我是说字面意义上的不能吃，你可以用这个吃掉别的棋子......”
　　“帕奇维克陪你玩！”
　　“........”
　　周游无语地看了半天，终于决定打断这场倍感白痴的对话。
　　“我说王伯。”
　　“咋了？”
　　“对于现在这情况，你就不打算发表点意见吗？”
　　王伯仍然专心致志地投入在棋子上，头也不抬地说道。
　　“军阵那面有罗恩指挥，杂事有这个许中尉安排，其余的都由林雪解决.......现在压根就用不到我，我发表什么意见？”
　　“那楼下这帮叫阵的怎么办？”
　　“你想怎么办就怎么办，不过我得和你说好一点——现在两边都快忍不下去了。”
　　周游叹了口气，来到了许中尉的旁边。
　　这位还想着把人忽悠进来，不过周游很快就拍了拍他的肩膀，然后取他而代之，站在了前面。
　　这些兵卒是认识他的，顿时一阵骚乱——不过为首者很快就维持住秩序，对着他喊道。
　　“是周先生吗？我们没什么恶意，只是想请林雪小姐........”
　　这话周游听得已经耳朵生茧了。
　　故而，他只是招出断邪，朝着那人一指。
　　下一刻，流光闪过，那人的胸口便被洞穿，只来得及看上一眼，便直挺挺地倒了下去。
　　士兵们愣了几秒，然后大骂与枪炮声顿时响起——然而子弹才刚过宫墙，就被层透明的水幕所拦下。
　　许中尉见此情景，挠着头说道。
　　“周先生，你这是干嘛啊？这批人虽然属于死忠没法争取的，但是把他诱进来再杀不好吗？能少费不少力气......”
　　周游叹了声。
　　“别弄那么麻烦了，直接解决好了。”
　　“.......好吧，就按周先生你说的来吧。”
　　许中尉对着对讲机说了几句话。
　　紧接着，在城楼处，在街角里，甚至在那下水道之中，大堆的士卒蜂拥而出，并且在这队人还没有反应过来的时候，就齐齐地开了火。
　　仅仅十来分钟的时间，这一批次的人就全灭，而后士卒很有默契的分工收拾尸体，清理血迹，然后再度遁入埋伏的位置。
　　除了多了些早已看习惯的弹孔以外，一切和之前都没什么两样。
　　......怎么说呢，那罗恩确实有能力，在这么短的时间里，居然能把这帮杂牌部队调教成这样——不过这和周游也没啥关系，就在他拍拍屁股准备回去的时候，忽然察觉到了什么，抬起头，看向天空。
　　——不知何时起，已经乌云盖顶。
　　那血月并没有被掩下去，但除了那一小块以外，层层的乌云已经占据了整个天空——隐约间，还能听到雷声阵阵。
　　和自然的雷声不同，是一种很直至内在，甚至让人人心浮动的雷声。
　　周游锁紧眉毛，一把抓住仍然不明所以的许中尉，然后几个起跃间，已然是跳下了宫墙。
　　王伯已然在那里等着他，而旁边则是不知何时过来的罗恩——不过两人都没有废话，而是和周游一同，径自来到了大厅之中。
　　直至禁卫军再度被全盘召集，守住了所有关键位置，王伯这才开口。
　　“时候应该到了.......罗恩，你先把那东西拿出来。”
　　听到这话，罗恩不知从哪掏出了个铁盆，然后直接放到了桌子上。
　　周游投过去一个疑惑的眼神，但王伯没做解释，而是费力地抬出了桶浓稠的血液——看起来是刚从那些尸体中榨的，然后尽数倒进了铁盆里面。
　　深红的色彩微微荡漾，但很快的，就在种莫名的力量下，缓缓变为了纯粹的白——而后，一副画面就出现在了那倒影之中。
　　——是中心广场那面，也是库夏雨文顿家厮杀的主要区域。
　　看着周游疑惑的眼神，王伯这时才开口道。
　　“小子，你也不用那么奇怪，我们林家再怎么地都有些压箱底的东西.......行了，别说话，安心看吧。”
　　周游也不再言语，而是将视线投向那副倒影中。
　　这并不是单纯水镜之类的法术，而是类似于VR之类的东西，所有人的视角都不尽相同，而且还会随着想法而产生变动。
　　而周游看到的是俯视的视角。
　　——站场中的厮杀仍然在继续。
　　其实和之前的战况差不多，库夏家有着数量上的优势，然而文顿家靠着层出不穷的精锐部队，还有各种各样的怪异，打的也是难解难分，每一刻都有人倒下去，但下一秒就会有更多的人顶上来。
　　现在已经算是最要紧的关头，不光是士卒，就连双方高层都在战场上督战——库夏家那个新任家主就高高地站在石台之上，表情是十分的不悦，后面则是他那一票的家臣，而文顿家这面........
　　周游忽然皱了皱眉头。
　　........查尔斯是在的，不过那些贵族不知为何缺了不少，而且最主要的是......
　　文顿公爵不在。
　　——那老东西明明事事都亲力而为，怎么这会却缺席了？
　　周游转了好几次视角，依旧看不到那熟悉的人影，于是无奈之下也只能先行放弃，转头看向库夏那面。
　　见到局势越来僵持，他的脸色也是越来越难看，终于，在有个人回报之后——从时间来看应该是周游这面的事——终于是忍不住，对着旁边的家臣咆哮了起来。
　　而后，在那些人反对之中，他毅然决然地下达了什么命令。
　　——天空上，雷声骤然密集。
　　而随着这撼动人心的动静，库夏家的军阵处，人群分开到了两边——紧接着，十几名‘巨人’，就这么迈着沉重的脚步，走了出来。
　　没错，就是巨人。
　　和常人相比，这些人每个都有四五米之高，体型硕健，但并没有着任何的甲胄，腰间只是围着层兽皮裙子，而在那肌肉之间，隐约间还能见到雷光闪烁。
　　就连那你死我活的争斗似乎都停了下来，战场上的士兵都抬起头，看向这异样无比的存在。
　　而后。
　　巨人其中一个抬起了手，招了招。
　　下一刻，雷光划破天际，骤然降落在了地面之上——就在其范围之内，无论是人，机械，还是怪异，都被飞速的碳化或者溶解，最后化作了堆焦黑，难以辨识的玩意。
　　而后，更多的巨人挥下了手。
　　无数雷霆降临于战场，电光如同巨浪般席卷，只是在转眼之间，就硬生生在文顿家的军阵中劈出了个偌大的缺口！
　　而王伯则是挑起嘴角，低声说道。
　　“库夏家的震雷军.......这算是他们最终压箱底的玩意了，这些出场，那就代表着文顿家的后手也要.......”
　　说话之间，文顿那面也出现了异常。
　　原本雷光扫过之后，僵持的局势也被打破，城防卫本来准备在那缺口处一拥而入——然而下一刻，几十个人忽然短了数十厘米。
　　也不该说短。
　　他们原本还好好的奔跑着，眼中全是对于建功立业的渴望——可他们的脚忽然似乎陷入了泥沼，半边身子都往地面上一沉。
　　低头看去。
　　才发现不知何时起，原本坚硬的地面已经变成了阴影，再然后，就悄无声息地吞没掉了他们的身躯。
　　近百名黑袍人突兀地出现在了文顿家的阵地之中，而随着他们的登场，暗色迅速开始蔓延，纯粹的影子无差别地吞没一切，一直到被雷光阻下为止——
　　这时，王伯突然说道。
　　“行了，文顿家的黑蛇卫队也出场了，再加上之前的狂猎骑兵和射日队，他们现在算是倾巢而出.......而咱们也该做好准备了。”
　　周游吐出一口气。
　　“你老这是终于打算认真了？行了，说吧，需要我干什么？”
　　王伯道。
　　“先联系商会那面，让他把自家准备的东西都调过来.......”
　　周游干净利落的答应了下来，然后朝着旁边的许中尉使了个眼色。
　　对方马上手忙脚乱地拿出了个传信用的怪异物品——如今狂笑之舌仍然在起着作用，对外信号受着极大干扰——然后递给了周游。
　　随着这玩意的激活，丹恩的声音也随之传来。
　　“周先生？这么晚联系我有什么事，是钱不够用了还是.......”
　　周游直接开口打断道。
　　“都不是，而是那面已经开始决战了，该把你承诺的东西送过来了。”
　　对方沉默几秒，接着说道。
　　“现在吗？我这块还没来得及调动全部，而且最主要的指挥官还没有到位.......”
　　“有多少上多少，指挥官我们这有，你只需送来就可以——对了，记得走下水道那边，现在还不到暴露的时候。”
　　丹恩议员再度陷入了沉默，看起来他似乎是在犹豫。不过在几十秒后，还是说道。
　　“........好吧，那就按你说的吧——不过我身家性命就全托付到周先生身上了。”
　　“........我觉得你还是别这么立旗子为好......不过放心，我周游混了这么久，就没违背过什么承诺。”
　　话罢，周游把那物品往徐中尉手里一扔，又看向王伯。
　　而王伯则是缓缓地开口说道。
　　“行了，咱们也该动动了........先做好这里的防护，之后的成败与否，就在此一举了。”

第一百二十四章 发动
　　雷霆如同银蛇般在天际蔓延，甚至连外交宫这地方都传来震颤之感。
　　之前主战场已经转移过一次，从附近改到了更宽阔的广场，然而哪怕距离如此之远，这震动声仍然让人觉得汗毛倒竖，乃至于心神俱丧。
　　包括三三在内，没有什么战斗能力的随从都被安排到了最里处，外面只剩下了收拢来的城防卫，和那些一直没啥变化的禁卫军。
　　周游一边用符纸加固着墙上的防御，一边看向外面，惊叹道。
　　“乖乖，这雷劈了大白天了吧？还没见到个完.......那帮巨人是核电驱动的吗？居然能续航这么久？”
　　王伯在旁边一边钉着钉子——到这时候他也没法摸鱼了——一边翻着白眼说道。
　　“如果随便能持续这么久，库夏家早把文顿公爵给劈死了，何苦僵持这么多年.......他们虽然没动用那件压箱底的怪异物品，但应该是拿其当能源，才能持续这么久.......”
　　“那你看，这么下去，这两方谁会赢？”
　　“震雷军确实厉害，但文顿家那面也有黑蛇卫队——那都是经过特殊改造的，哪怕没雷霆之威，但靠着影界也能维持一阵........不过你若是说鹿死谁手嘛........我觉得还是文顿家。”
　　“？但现在不是库夏家占优嘛？”
　　“军力如此，但实际掌舵人上......文顿公爵那老鬼可比库夏家这毛头小子强多了，谁知道他会不会中途再搞出点事情......这事我也说不太准........”
　　周游闻言也陷入了思索。
　　见到他手中活计停下来，王伯在那不满地说道。
　　“干啥呢，这活只有你和我能干，我这糟老头子都亲自上阵了，你怎么还偷上懒了？”
　　周游无奈地叹了声，又继续贴起了符咒——但很快的，罗恩就从门外走了进来。
　　这位说的只有一句话。
　　“商会那面的人已经到了。”
　　周游与死老头对视一眼，然后不约而同地把手中东西一扔，然后朝着外头直奔而去。
　　片刻。
　　一处不起眼的偏殿之中。
　　下水道的井盖被挪开，一个又一个人从其中爬出——这些人的衣装都各不相同，有些穿着整齐划一的军服，有些只是随意搭了件迷彩，甚至还有那干脆赤裸着膀子的.......
　　但无论什么装备，这些人都有着同一种的气息。
　　——老兵的气息。
　　而这，也是商会那面最终的底牌。
　　——趁着王诞日，以及库夏文顿两家不谐的时候，他们已经偷偷摸摸的，将商会中大半的雇佣兵给招了回来！
　　要知道这些都是久经沙场的狠角色，虽然行军布阵恐怕不如城防卫，但论小规模作战，他们完全可以碾着前者打——而且数目也不算少，这些只是先头部队，加上后面的，大概能凑出个千五之数。
　　哪怕在这种战场里，这也算是个不小的力量了。
　　一个彪形大汉费力地从井盖处爬出，但他还没来得及喘口气，便转过身，用老鹰抓小鸡的架势，又从里面薅出了个人。
　　随之的，周游也是挑了挑眉。
　　“........丹恩老哥？你不是说好坐镇后方吗？怎么跑到这来了？”
　　那人——也就是商会的首脑，丹恩议员——扫落了身上一堆的杂物垃圾，然后苦笑着说道。
　　“那雷声我在会馆都能听得到......我这身家性命都压到这上面了，也是怕出什么事，所以一起赶过来看看。”
　　“可这地方毕竟是前线，你又没啥自保的能力.......”
　　这时，王伯忽然插嘴。
　　“小子，你这就错了，他来容易死，但一旦咱们失败了也是一个死——无令私调武装部队入城这件事无论是文顿家还是库夏家都不可能绕了他——与其在家忐忑不安的等死，还不如过来亲自看看自己压的注如何.......”
　　丹恩议员这时才看到王伯，先是一愣，接着立马躬下身说道。
　　“王明先生？”
　　“我挺久没出现在过公众面前了......你认得我？”
　　丹恩议员立马笑道。
　　“您真是贵人多忘事——在多年以前，曾经在众议院的一场聚会上见过您一面......没想到十几年过去了，您依旧风采依旧.......”
　　“行了行了，别拍马屁了。”王伯挥了挥手，然后说道。“指挥权呢，你直接移交过来吧。”
　　听到这话，丹恩议员有些犹豫。
　　“那个......不是我不相信哈，只是这些雇佣兵向来无组织无纪律，管理起来挺难的........我想见一见这回的指挥官，这才好将其托付过去......”
　　王伯不置可否，只是指了指旁边那正在做登记的青年。
　　“他就是——说起来你俩名字也挺相似的，应该有共同语言。”
　　丹恩议员明显一愣。
　　他仔细打量着那个表情温和，最多不过二十岁的家伙，头一次发出不可置信的声音。
　　“他？这也太.........”
　　剩下的几个字没说，但谁也猜到其意思。
　　——太年轻了点，不是在糊弄人吧？
　　然而，罗恩甚至都没有反驳，只是回过头，朝着他笑了笑，然后又埋首于纸笔间，继续登记着往来的人数。
　　丹恩议员的表情瞬间就拉了几分，他愁眉苦脸地说道。
　　“哎，王明先生，您看这样，我这里的指挥再过一个多小时就能到场，刚才也说了，这些人都挺没纪律性的，要不等他到了再进行协调.......”
　　王伯没回答，也没正眼看过来一眼，而周游则是轻轻拍了拍丹恩议员的肩膀。
　　“老哥，你信不信的过我？”
　　“这个，自然是相信的........”
　　“那我给他作保，还请你放心吧。”
　　丹恩议员纠结半天，最后还是吐出一口气。
　　“那行吧，周老弟，接下来你们打算干嘛？是趁着双方打的两败俱伤火中取栗，还是说......”
　　这时，一直未曾发话的罗恩忽然抬起头，开口道。
　　“议员阁下，我想请问下，你们这里做过入城登记人数有多少？”
　　“.............大概一百多名吧？其余的都是以别的身份混进来的，只有这些........”
　　“那请你把他们都整理出来，然后派往文顿家进行支援。”
　　丹恩议员用不可置信的目光看着这位。
　　“你没疯吧？现在你们都和这两家翻脸了，居然还打算给他们派遣增援.......”
　　罗恩笑着摇摇头。
　　“正因如此，才需要让一些人过去，方便之后的行动——还请您放心，这些人不用进入正面战场，只需要在侧翼打打呼应就可以........”
　　“可是.......”
　　双方在那边说着话，而王伯则是看向了周游。
　　“这一波雇佣兵给了些本钱，但仍然不够......说起来那帮净世军说给你什么支援了吗？”
　　周游耸耸肩。
　　“那陈野就是个谜语人，说了半天也没说什么实质性的东西，不过我觉得他们家大业大，应该不至于糊弄吧？”
　　“那给你什么联系方式了吗？”
　　“........也没有，说到时候自然会派人过来联系。”
　　“那么.......直接找这个联系人，当面问一问就是了。”
　　王伯吐出一口气，忽然间，脚猛地在地上一踏！
　　所有人都豁然抬起头——在他们的感官中，恍惚间世界似乎都晃了一晃——大伙都知道这应当是错觉，然而体感却又是如此真实，乃至于不少人都摔成了个滚地葫芦。
　　同样的，随着这一踏，半空中忽地裂开了个口子，而后一个侏儒狼狈不堪地从其中滚了出来。
　　看着这个家伙，周游先是错愕，然后露出了个笑容。
　　“这家伙好像是陈野手下中的一个........我说老头，你是怎么发现的？”
　　“从你刚回来开始就发现了——”
　　王伯也没想着解释，而是随意地踹了一脚那个侏儒。
　　“藏得也是够深的，怪不得净世军被围剿了那么多回还能生龙活虎.......行了，别装死了，我们这边已经做好准备了，你们老大那面呢，他到底能不能配合了？”
　　那侏儒一个翻身站了起来，然后抹了把脸，陪笑道。
　　“不愧是大名鼎鼎的王明大爷，居然一眼就看破了我的伪装，在下对你的佩服是犹如滔滔江水连绵不绝.......”
　　“说正事，否则我弄死你。”
　　侏儒立马直起了身子。
　　“我们老大说了，周先生不谈，王明先生你肯定是知道他的手段的，只要您说一句话，他立刻就能动起来........”
　　王伯朝着罗恩那边看了一眼。
　　“现在指挥是你，你说动不动？”
　　罗恩暂时放下旁边的议员，沉默几秒后，开口道。
　　“可以动，但时间这边......需要由我们来安排。”
　　.............
　　.....
　　.
　　核心区，第12号生产厂。
　　这里算是库夏家的厂子，也一直秉持着库夏家的优良传统——号称是头可断命可丢，生产不能停，所有人就算是死，也得死在生产线上——哪怕外面打上天了也是如此。
　　至于工厂里实行的规矩嘛.....也是优胜劣汰制，也是所谓的能干干，干不了滚，超时加班是常有的事，但由于公民的身份实在太过于宝贵，所以哪怕受到如此欺压，大多数人也都是默默地忍了下来。
　　毕竟和那帮平均寿命不过25岁的奴隶相比，他们这些人已经算是不错的了。
　　工头背着手，拿着皮鞭，高昂着头，像是巡视领地的狮子般，行走在过道之间。
　　见到些偷懒，或者哪怕只是手脚慢上一点的，都会毫不犹豫的当场一鞭子抽过去。
　　然而，哪怕受到如此对待，依旧没人吭声。
　　和他们这些工人不同，这位工头是小有身份——据说其姐姐嫁入了库夏家，当然，不是本家，而是个分家的老头——然而就算如此，这位的地位也得到了飞跃性的提升。
　　一种相比于普通工人，足以傲视生死的提升。
　　就在巡视的时候，工头随意一瞥，恰好见到个工人弄掉了个零件，还没等其慌张的去捡，他就熟练地甩了下鞭子。
　　下一刻，伴随着声惨叫，工人胳膊上瞬间就浮现出道深深的血痕。
　　而工头则是看着对方的惨状，享受般地笑道。
　　“干嘛呢？你知不知道工厂的规定，不得损害任何的产品？”
　　那工人强忍着疼，颤颤巍巍地说道。
　　“头，实在抱歉，我不是损害，只是刚才一个手抖，不小心....”
　　“瞧你这话说的，不小心就不是损害了？行了，我大人有大量，原谅你这一回，不过你这个月的工分需要扣十分，就当给你涨涨教训了。”
　　工人的脸色瞬间变得极其难看。
　　——工厂里的工分和本人的工资绩效直接挂钩的，这没了十分他下个月得少大半收入.........然而这也就罢了，如果扣除的多了，更会被直接赶出工厂，甚至沦落到外城区都有可能。
　　他连忙求饶道。
　　“头，您绕了我这一回吧，我之前已经被扣了五分了，如果这次再被扣的话.......”
　　工头顿时笑道。
　　“还找理由是吧？成，没事，反正你要再找理由的话，之后扣的可就不是十分，而是二十分了.......”
　　对方立马死死地闭上了嘴，只有从那抽动的肩膀中，能看出这位现在的情绪有多么的崩溃。
　　然而工头一丁点都不在意。
　　乐园就是这样，上下之间等级分明，上层就是能享受一切，下层也就是得给上层做狗。哪怕只要差了一级，那再怎么欺辱对方也只能受着。
　　祖宗之法就是如此，这么长时间也没见谁反抗过，以至于受害者都是习以为常。
　　而在教训完这个家伙后，工头背着手，如同之前无数次那样，继续巡视着这间工厂。
　　至于之后的行程嘛.......他也做好了规划。
　　先再干两个小时，然后找个借口早退——反正以他的身份，厂长也不咋管他。然后找个安全地方吃上口饭，接着去丽香阁里去找找乐子，那里是少数的不交战地区，而且最近来个大洋马，那胸宽广的，就和个气球一样.......等做完有益身心的活动后，再找自家姐夫叙叙旧，商量下怎么在这战事中保全，再顺便把这段时间的分红给他.......
　　不过就在他畅享今日享受的时候，就在他视野看不到的地方，有名工人侧了侧耳朵，然后忽然停下了手中的工作，抬起了头。

第一百二十五章 反叛
　　工头并没有注意到这个情况。
　　这也很正常，工厂这制度都过了几十年了，也没见得谁想要反抗，故而他才能这样的无所顾忌.....乃至于肆无忌惮。
　　然而。
　　那个工人对着旁边的工友又说了几句话。
　　于是乎，那人的动作也停了下来。
　　就仿佛是传染的疫病一般，随着交头接耳的声音扩散出去，越来越多的工人停下了手中的工作，然后抬起头，直直地看着作威作福的工头。
　　终于，这位也发现了不对。
　　——机械的轰鸣停了下来，耳边只剩下了安静......
　　令人毛骨悚然的安静。
　　他豁然转过脑袋，看向工人。
　　然而工人们回应他的，只有一双双冷漠至极的眼睛。
　　冷汗‘唰’一些就从他脑袋上流了下来。
　　他说到底也只是个关系户，靠着自家姐夫坐到了这位置上，压根就没啥应变的能力。
　　况且。
　　这景色哪怕老厂长恐怕也是第一次见。
　　——他们想干什么？
　　——他们想要什么？
　　——是抗议，示威，还是说涨工资，提高待遇.......
　　一个个想法转过脑海，但根本得不出一个答案——不过万幸，他多少还记得厂里的紧急备案，在冷汗直流中，还是摸索到了衣兜里的开关，颤颤巍巍的按了下去。
　　然而，工人们并没有阻止。
　　所有人都只是站在自己生产线旁边，就那么看着他。
　　不说话，也没有动作，然而偏偏这种才是威慑力最大的。
　　眼见得保安部门的人迟迟没来，工头也只能自己先想想办法。
　　他抹去额头上的汗水，露出了个讨好的笑容——在这些年来，他头一次对工人们如此和善——然后说道。
　　“咋，咋了？怎么都不干活了？是，是对我刚才的处罚有什么意见吗.......”
　　依旧沉默，依旧注视。
　　工头咽了口吐沫，那锈蚀的大脑居然也让开始飞速运转，居然真让他找出了个解法。
　　“那啥，我刚才确实是过分了点，这样，工分我不扣了，顺便再让那个兄弟休上几天......”
　　眼神没有变化，就好似他所面对的不是活物，而是一堆死人般。
　　于是，那言语越来越卑微，眼见得就要跪下了。
　　“不满意？那那那那我赔他些钱，一千......不对，一万，你们看这个够吗........”
　　终于，有人笑出了声。
　　但并不是同意的笑声，而是满含着讥讽，嘲弄的笑声。
　　“大人，你说这些......又有什么用呢？”
　　工头被这没头没脑的一句弄傻了。
　　“你什么意思？”
　　然而，那人没再说话，而是招了招手。
　　不远的地方，惨叫声骤然响起——紧接着，又变成了沉闷的重响。
　　很快的，十来个不成型的家伙就被拖了上来。
　　工头眼睛瞬间瞪得比灯泡还圆，他似乎是想发出声惨叫——然而刚刚起个头，就仿佛被卡住喉咙的公鸡般，戛然而止。
　　他认得那些人。
　　是保安，是工厂主，是那些库夏家的手下.......是曾经在这工厂里作威作福的一切。
　　然而如今，却都成了堆不成人形的烂肉。
　　仅仅不过十来分钟的时间，这工厂居然就变了天！
　　而刚才的工人则是看着他，又再一次的开口。
　　“是啊，都到这时候了，又有什么用.........大人，你大概不知道，我们其实很好说话的。”
　　工头已经不敢回应，只是哆嗦着身子，似乎已经能看到自己之后的下场——
　　而工人则是继续道。
　　“真的，大伙也知道这是末世，不幻想着回到旧时代的水平.......我们只想着靠着自己的工作能吃上一口饭，能够让家人不至于饿死，能够让自己的孩子安安稳稳长大，不会死在怪异和天灾的手上........哪怕为此受再多的苦，挨再多的累都能忍受下来.......”
　　“这过分吗？真的，我觉得一点都不过分，我们不过是想活下去而已，这又有什么错？”
　　“然而与之相对应的，你们太过分了。”
　　他看着工头，就仿佛看着什么不共戴天的仇人——又像只是看着只滑稽无比的小丑。
　　“我们是能忍受压迫的，也可以同样忍受着你们拿着我们血汗去享福——但你们却从来不明白知足，总想着如挤海绵般，能多榨一点，再多榨一点........”
　　“我们的家人冻死在寒夜之中，我们的孩子只能靠着捡垃圾来填饱自己的肚子，就连我们也在被你们榨干最后一滴油水之后，毫不犹豫地扔出去自生自灭.......”
　　那声音并不算慷慨激昂，只能说是平静的诉说。
　　诉说着一件再寻常不过的事一样。
　　“我们忍了很久，但现在嘛.......有人告诉我们，不用再忍了。”
　　“你们把我们当成用之即丢的垃圾，但我们也想告诉你。”
　　“垃圾的报复......有多么惨烈。”
　　工头两腿一软，就那么跪到在地上。
　　涕泪横流，凄惨求饶。
　　然而，工人们没任何怜悯。
　　其中一个举着扳手，看着那曾经迫害自己的脸，深吸一口气，然后用力砸下。
　　然后是第二个人，第三个人，第四个人......
　　直至十来分钟后，人群散去之时，地上已经又出现了快烂肉。
　　而工人首领则是看着这个自己曾当成家的工厂，不屑地啐了口浓痰。
　　“各位，走吧，我知道这事大伙都有忐忑——但问题是在这里累死也是死，搏上一把也是死，横竖都是死，那为何.......”
　　“不拼上一拼，给自己，和自己家人找出个未来？”
　　...........
　　.....
　　这样的情景不止发生在一个地方。
　　就在净世军声明要‘动起来’的时候，乐园的核心区和外城区，有近乎七成的工厂和奴隶发生了暴乱！
　　诚然，之前也说过，有些人得到了身份之后，就把自己当成了人上之人，甘愿当那些权利者的走狗。
　　但也有人不甘于被这么压迫致死，会站出来，举起起义的旗帜。
　　那句话说得好，哪里有压迫，哪里就有反抗。
　　这整个乐园即是一快顽固不化，阶级定死的石头，但同样的，也是个一触即燃，随时都有可能爆炸的火药桶！
　　而净世军作为建城时的第一批人，以及活动了这么多年的反抗组织........早就已经握好了准备引爆的引线。。
　　在此之前，他们不过是在等待一个机会而已。
　　..............
　　很快的，交战的双方就发现了不对。
　　他们看着工人从工厂中涌出，拿着生产线上的武器，他们看着奴隶从外城区中闯入，不顾受伤不顾生死，无差别的冲击着双方的阵线——、
　　子弹扫射，但倒下了一批，马上就有第二批顶上，法术炸响，熊熊的烈焰吞没了众多反抗者，然而又有更多人伸出手，将那个传承者自半空中硬生生拉下！
　　这些都是凡人，论底蕴完全比不了库夏家和文顿家的士兵，然而在这漫长的时间里，双方似乎都忘了一件事。
　　——恰恰是这些人，才构成了乐园的基石。
　　而更巧的是。
　　如今两边正在打生打死，谁也没法再第一时间抽调人手，前往镇压！
　　于是乎。
　　浪潮瞬间就席卷了一切。
　　..........
　　坐在那赌场之中，陈野平静地对着花臂大汉说道。
　　“这才是我们净世军的根本，那些上层者早已忘了他们是从那来的了，但我们不同，我们知道每一个底层人的困苦和不幸，我们也想着尽力去帮每一个人.......所以才能在这几十年如一日的围剿中，一直生存到现在。”
　　“我们出于群众，所以就如同野草般，生生不息。”
　　花臂大汉沉默几秒，接着说道。
　　“可老大，这算是倾力一搏了，在此之后咱们就再无任何退后的余地.......万一失败了.......”
　　“没有万一，哪怕没有那个意外，这也是千载难遇的机会，咱们无论如何都必须得抓住。”
　　“可是..........”
　　陈野抬起头，笑道。
　　“而且还有那个周兄弟帮手，按我的估算，这次胜率至少高过七成......起码到值得赌的程度了。”
　　花臂大汉看着自家老大的脸，有些犹豫地说道。
　　“老大，你就那么相信那个家伙？我看其虽然有点实力，但也远到不了让咱们全压在他身上的程度。”
　　“正常来讲确实到不了，但问题是.......”
　　陈野眯起了眼睛。
　　“这位可从来不是什么正常人，如果按照那位说的，这位可是.............”
　　..............
　　另一边，罗恩也从血镜中看到了这般景色。
　　旁边的人各有反应，比如那丹恩议员就是错愕和惊讶，许中尉一开始是愤怒，但很快就变成了不解，那些雇佣兵则就仿佛看着个相当有趣的热闹般.....
　　不过无论如何，这些都与罗恩无关。
　　他看着工人奴隶的浪潮逐渐淹没外城区与核心区，已然朝着中心区开始进发，忽然开口说道。
　　“周先生。”
　　“我在。”
　　“现在棋子已经尽数入局......按你的想法，对于这股势力的加入，那两边都会有什么应对？”
　　周游挠了挠脑袋。
　　“额，正常来讲应该是抽调人来平叛，毕竟奴隶先不说，这些工厂可是乐园的根本，对于外界的控制和榨压全都依赖这些，若是毁了无论谁都承受不起.......”
　　“这是正常情况。”罗恩道，“但问题是现在不正常，以如今双方的局势，哪怕只是抽调出一部分都有可能引起全盘的崩溃.........换言之，就是无论库夏还是文顿家，如今都是赌桌上赌红眼的赌徒，压上了最后一点力量，就为了拼出个胜利.......那他们又会怎么干？”
　　这回周游不说话了，反倒是旁边有个清丽的声音传来。
　　“我若是他们两家，就会不管这些暴动的人群，催促手下部队，在一切变得不可收拾之前，彻底吃掉对方——等拿到王上的名号之后，一切就都能迎刃而解.......”
　　周游豁然转过头。
　　“三三，你怎么过来了？不是说好你在后面老实呆着，免得被.......”
　　没等他说完，三三就接口道。
　　“哥哥，我是整个林家的首脑，如今正到生死存亡之际，让手下人在前方打生打死，而我在后方坐享其成......这很不合适。”
　　“但这里有我啊，而且你的眼睛.......”
　　周游还想再劝，然而王伯此时忽然说道。
　　“小姐这番心意确实很不错......那行，就让她在这待着吧，反正有我的护卫，应该也出不了什么事。”
　　........你到底是那一边的？
　　周游莫名其妙地看了这老狐狸一眼，但看着三三那‘我意已决’的样子，也没法说什么，只是给搀扶着三三的王平灵使了个眼色。
　　——万一有不对，你俩先跑。
　　见到对方回之于一个肯定的眼神，周游这才松了口气，而这时罗恩也说道。
　　“林雪小姐说的没错，如今文顿和库夏都到了输不起的程度，因为外界的刺激，肯定会拼死一搏........而这时，就到了咱们的机会了。”
　　周游叹了口气。
　　“你们一大一小两只狐狸，还天天搞谜语人........算了，我也不想浪费脑细胞，你们只用给我一句准话。”
　　“我杀谁，去哪杀？”
　　................
　　库夏家的宫殿之内。
　　比拉尔已经开始摔起了东西。
　　“你说什么？那些泥腿子掀起了叛乱.......他们怎么敢的！！！！”
　　旁边汇报的家臣早已习惯他美丽的精神状态，如今能处变不惊地说道。
　　“这个......我也不太清楚，但总而言之，大半个核心区和下城区现在已经被叛军控制，现在这些人正以极快的速度朝着中心区推进.......”
　　比拉尔脸色难看地说道。
　　“那就没人阻止吗？城防卫呢？警察呢！！一帮泥腿子而已，能让他们嚣张成这样？”
　　——警察才多点人，平常维持治安就不错了，怎么可能拦得住这些，至于城防卫......
　　你这记性是不是和鱼一样只有三秒？玛德全城的城防卫都被你给抽调过来了，上哪拦去？
　　然而比拉尔仍然浑不自觉，一边谩骂着，一边无差别地用暴力扫荡旁边的一切。
　　多少价值连城的古董毁于他的手下，多少金碧辉煌的装饰被砸成了垃圾，眼见得这地方开始朝着废物堆料场不可逆地奔去，终于，有家臣忍不住开口。
　　“大人，咱们之后应该怎么办？”

还得休息一天
　　腹泻几天了，我艹不行真得去医院了，血的教训啊，各位老哥点外卖前千万记得看看评论，但凡有人说吃坏过肚子的都千万别点........

第一百二十六章 关键
　　这个问题着实把比拉尔问住了。
　　一向以来，他解决问题的办法只有两种。
　　一，平推过去。
　　二，如果推不过去，那么就把锅分给手下。
　　可现在让他做决定.......
　　想了半天，比拉尔故作姿态地一拍桌子，接着说道。
　　“那就先让人过去平叛，起码把咱们的工厂保下来......”
　　然而，这话才刚刚出口，就有人赶忙阻止。
　　“家主，不行啊，现在咱们好不容易占了点优势，如果擅自抽调人出去，那很容易造成崩盘.......”
　　比拉尔一愣，然后问出了个异常白痴的问题。
　　“那你说怎么办？”
　　“........”
　　那些家臣面面相觑了好一会，才有人说道。
　　“这个，家主大人，我觉得咱们应该集中力量，先把文顿家拿下，然后再清理下那些叛军.......”
　　比拉尔下意识地反问道。
　　“可这样的话，工厂呢？就看着这些被毁了？”
　　这问题更白痴了。
　　但这毕竟是自己家主，还是有人回答道。
　　“工厂之后可以重建，工人也可以重招，可一旦这里打输了....那就是真满盘皆输，谁来都无力回天了。”
　　比拉尔琢磨了下，觉得也是这理，于是当场下令。
　　“那行，告知全军，先把文顿公爵那老头弄死，然后立马回防核心区！”
　　.........
　　.....
　　.
　　而在文顿家这边。
　　查尔斯同样得到了叛乱的通知，正一页一页翻着报告。
　　十几个贵族正站在他不远处，哪怕急得满头大汗，也不敢发出哪怕一丁点的声音。
　　半晌。
　　查尔斯终于翻过最后一页，开口道。
　　“看来又有不怀好意的家伙入局了啊........不过能煽动这么多人.......感觉上不是张家，也不是林家，那应该就是净世军那面了.......”
　　见到他仍然不急不缓，终于有贵族忍不住说道。
　　“查尔斯先生，大伙的产业有不少在这两个区域里，如果真乱起来谁也受不了，更别说叛军已经开始进攻中心区了，要是商业行会再被攻破了........这里有一个算一个，明天都得上吊.......您给个办法吧。”
　　有了出头鸟，后面顿时传来了一片的应和之声。
　　然而查尔斯仅仅是不急不缓地抬起头。
　　“我记得你是......米克爵士吧？”
　　被他提及到名字的人浑身一颤，瞬间冷汗直流。
　　这家伙的手段他已经见识过了，如果不是这事关全家死活，他怎么都不敢来询问的........可万一让其记恨上，之后自己的下场.......
　　幸好，查尔斯看起来只是随口提了一句，并没有做太多的追究。
　　“放心了，这出不了什么大乱子的，中心区有各个商会的私人卫队，再加上易守难攻的地形，绝不是那么好攻破的，只要等打败了库夏家，之后再一个一个清过去就可以。”
　　然而这话也起不到什么安抚的作用。
　　这些贵族彼此间用了几个眼色，然后才有一个年纪颇大，看起来地位也是很高的人站出来，说道。
　　“那个.....查尔斯先生，能否让公爵大人出来一下，怎么说呢......他老人家似乎已经很久没有露面了.......”
　　查尔斯瞥了其一眼。
　　“怎么，你的意思是想使唤下文顿家的公爵？”
　　那人立马慌了神。
　　“不敢，我只是觉得这个时候了，公爵大人出面安抚下情况比较好......”
　　按理说，这种冒犯查尔斯多少会给个教训——然而出乎意料的是，这次他居然也轻飘飘地略了过去。
　　“公爵大人最近身体不好，不方便不出来见客，不过你们的要求我会一一转告过去，就不用你们操心了。”
　　听到这话，那些贵族才松了口气。
　　而后，查尔斯又开口道。
　　“不过看现在的情况，估计库夏家的攻势很快就过来了，你们先让手下私兵做好迎击准备，虽然咱们现在兵力是劣势，但公爵大人早已做好了一切准备，你们只需要安心等着就可以。”
　　这已经是最终的结语，哪怕再有疑问，也只能憋回去，而等着那些贵族离开之后，查尔斯又把桌面整理了下，收拾好这段时间的文件，再给窗口的那几株植物浇上水，这才拍拍身上的灰尘，来到宫殿的后室内。
　　和外面不同，这里没有多少照明，仅仅有几根蜡烛在微微摇曳，别说看清屋子了，就连照亮周围都十分的勉强。
　　查尔斯推开门，先是按照习惯，认认真真，恭恭敬敬地行了一礼，接着才开口道。
　　“公爵大人，工人和奴隶都开始造反了，看样子应该是净世军动了起来，但由于您之前设立的防线，他们一时半会也应该攻不过来.......”
　　直至他汇报完了好一会，黑暗中才传来几声呢喃。
　　看得出来，里面那位身体十分不好，就连说话都十分费力，乃至于含糊不清。
　　查尔斯侧着耳朵听了听，然后才道。
　　“张家那面没有任何回应，甚至说连那老不死的都莫名其妙消失了，怎么说呢.......我到现在都摸不清他到底想干什么，但合唱团并没有动作，他大概率不打算干涉这场选王......”
　　呢喃声重了些，伴随着的还有断断续续的咳嗽。
　　听到这声音，查尔斯连忙想要进去——但在犹豫了一会后，他的脚步还是停留在了门槛之前。
　　“大人，这些事交给我就行，您只需要安心修养，等之后关键时候还得需要你出场，在此之前........别累坏了自己的身体。”
　　于是。
　　呢喃和咳嗽都一同消失。
　　查尔斯低着头，一步一步地退了出去，待到自己重新身处于灯光之中的时候，他才吐出一口气，而后咧出个夸张的笑容。
　　“这应该是最后的决战了..........我亲爱的周兄弟，这场战斗中你扮演的是什么角色？咱们俩的恩怨.......也总该迎来个完结了吧？”
　　............
　　....
　　..
　　雷光开始朝着外界扩散。
　　在外界的逼迫下，原本需要拖上十天半个月的决战，就这么猝不及防的彻底爆发。
　　那些浑身雷霆缠绕的巨人成为了先锋，伴随着划过天际的银蛇，每向前一步，都必然带来数具焦黑的尸体，狂猎骑兵也不再迂回，而是化作了冲锋陷阵的锋矢，朝着文顿家的阵地直插而入。
　　兵士的喊杀响彻于天际，子弹，炮火，法术，刀剑，所有人，所有能动的存在，都用自己的方法收割着生命——在这种混战中，射日队已经没有能够隐藏的地方，弓弦如雷鸣，箭矢甚至化作了雨幕，然而依旧抵挡不住库夏家前进的步伐。
　　最后，还是黑蛇卫队再度出手。
　　这回阴影不再是固定在阵前，而是出现在了战场中每一个角落，只要触及到的，都会被不可避免地拉进那纯粹的暗色，而接着这点难得的空当，贵族们再度整合起前方的部队，配着那层出不穷的怪异，终于顶住了库夏家第一波的冲锋。
　　尸体逐渐堆积成山丘，而血液则是化作了一条又一条的小河，
　　然而，在这彻底放开，不管牺牲也不管利益的总攻之下，任谁都能看出.......情况已经不可避免地，开始逐渐向着某一方倾斜。
　　.........
　　库夏家的后方。
　　能派的战力基本都已经派出去了，如今宫殿除了必要的卫兵和没啥战力的侍从以外，已经见不到其他人，同样是显得空落了许多。
　　站在高处的岗哨用力抬起脖子，看着那雷光与暗色共舞的天际，心里忽然一阵后怕。
　　——乖乖，都打这模样了，这得有多激烈啊？
　　幸好自己有个好老爹，否则真要上去.....恐怕有十条命都不够丢的哎。
　　就在他庆幸的时候，忽然看见不远处有一行人正在接近。
　　哪怕身位一个关系户，但该有的警戒他还是有的，立马将手摸上警报器，然后喊道。
　　“干什么的！”
　　那些人没有回答，但就在哨兵心里越来越忐忑，准备按下那个按钮之时，其中一个人忽然掀起了头顶的斗篷。
　　而看到那面容的时候，哨兵才长舒一口气。
　　——是自己人。
　　这个家伙姓许，不是库夏家本家的，而是重城防卫里后调过来的中尉，不过相当会来事，无论对上对下都是一副和气生财的样子，所以关系也都处的不错。
　　见到哨兵的样子，许中尉没说话，而是笑着朝着自己嘴边笔画了下。
　　哨兵心领神会，扔下去一根烟。
　　许中尉接过点燃，放到嘴里，先美美地抽上了一口，然后才说道。
　　“马可，怎么今天就你一个人？西门这边虽然不是正门，但正常来讲都得三个人值班的，别人呢，都哪去了？”
　　被称为马可的哨兵撇撇嘴。
　　“还能干嘛，偷懒去了呗，反正文顿家又不可能从这面摸过来，所以趁着现在没人管，这几个家伙都跑到宫里摸鱼了........不过你回来干嘛？我记得你是被派往驻守林家吧.......那种好活不干，非得回来赶着当炮灰？”
　　他和许中尉关系着实不错，所以话里话外也没顾忌什么。
　　而许中尉则是苦笑道。
　　“哎，我也不想啊，家里有波人正好从我防区过，这时候我也不敢轻易放人，所以就亲自带着他们过来，顺便问问到底是咋回事.......”
　　马可闻言将视线转了过去。
　　除了几个城防卫的士兵以外，其余的都是商人模样的家伙——不光是衣着，还有那陪着笑的表情，以及谨小慎微的举动，还有那股挥之不去的铜臭感觉........
　　更甚者，马可还从其中看到了几个经常出现在电视上的面孔。
　　“..........这些是商人工会的？不是，你带他们过来干嘛？”
　　许中尉道。
　　“他们说是得到了家主的诏令，特地过来投奔的........这些人手里有家主的亲笔信，我也不敢怠慢啊，一听之下就赶紧带他们过来了......”
　　马可倒不觉得许中尉会说谎话，然而现在这时候，他也没那权利随便放人，于是做了个‘稍等’的手势后，便拿起对讲机，对另一边询问了几句。
　　而下面的人不急不缓，除了那些商人脸上有些忐忑以外，其余人都是一如往常的等待着。
　　好一会后，马可探出了头。
　　“上面说确实有这事，其中办事的应该是个叫塔克的家伙.......这人在哪呢？”
　　商人中立马有个人站起来，颤颤巍巍地举起了手。
　　“是，是我。”
　　马可看着那陪着笑的脸，又拍了几张照传了过去——本来这事用摄像头就可以，然而狂笑之舌影响下，他也只能用这种笨方法。
　　很快的，听着对讲机那面的回应，马可神情又松了几分。
　　“好吧，确认无误——但那面说还有两名内卫一起跟了过去，那些人呢？”
　　塔克犹豫几秒，接着小心翼翼地说道。
　　“大人，这个....之前过来时我们遭到了文顿家的阻击，其中有几个厉害家伙，为了拦住那些人，那两个内卫大人不幸受了重伤，要不然我们也不想慌不择路逃到这位中尉的驻防地点.......”
　　塔克转过头，而许中尉则是确认道。
　　“确实，接应到他们时，那俩内卫已经半残了，为了防止他们伤势加重，所以我擅作主张将他们留在驻地里，只是轻车简从带着这些人赶过来.......”
　　马可又确认地几句，终于是点点头。
　　“行吧，你们进去吧........不过老许啊，我得提醒你一句。”
　　许中尉看着大门缓缓打开，头也不抬地说道。
　　“咋了？”
　　“家主现在.....额.....嗯......”他挠挠头，想组织点委婉的话语。“总而言之有些出奇的暴躁，你进去后最好小心谨慎点，免得被他老人家祸及池鱼........这几天已经有好几个侍卫触及霉头，被拖出来打个半死了.......”
　　“半死？看起来咱们这新家主还算挺宽厚的，换成老家主都是直接打死的......”
　　马可用力地翻了个白眼。
　　“这时候你还皮什么，总而言之挑着好话说，要不然你被抽鞭子可别怪我没提醒你。”
　　许中尉笑道。
　　“行了行了，我记得这个人情了，到时候再请你喝酒成不成？”
　　马可这才满意地点了点头。
　　“记得就行......对了，还有那根烟记得还我，那可是牌子货，和你卷的那些垃圾不同......”

第一百二十七章 潜入
　　库夏家宫殿的防范并不能说得上是松懈，哪怕基础设施都已经近乎瘫痪，也依旧配着不少的岗哨。
　　那侧偏门确实不怎么受重视，但内里就不一样了，这一路上许中尉起码遭了三次盘查——
　　不过由于他们本身就是奉家主命令，再加上许中尉这人之前也说了，一直都是表现得会来事，也忠诚可靠，所以在发现没什么问题后，也都随之放行。
　　不多时，一行人便来到了宫殿的最里处。
　　这里特地被加固过，周遭还设下了一堆密密麻麻的防护法术——光能辨认出的就不下十种，门口守着的也不是城防卫的普通士兵，而是库夏家的精锐护卫。
　　这一回没任何可说的，几道咒言落下，确定没有任何法术遮掩，这才挥挥手，让许中尉带人进去。
　　厅堂之间，灯光明亮。
　　库夏家那个新家主，以及所有主要家臣，尽皆聚集于此。
　　在进来后，许中尉连忙低下头，态度显得越发卑微，明明离着还有好几十米，就已经深深地弯下腰，报告道。
　　“家主大人，城防卫中尉许青，有事情需要禀报.......”
　　家臣的目光集中于他的身上，不过多数都没有太在意，唯有比拉尔看着他，眼神中似乎有种莫名其妙的兴趣。
　　“我之前已经听到人汇报了，你这回是带商会那帮人来投诚的？”
　　许中尉依旧低着头，态度极为的恭谨。
　　“是的，家主大人，商会那些人在犹豫许久之后，终于决定向家主大人您效忠，现在.......”
　　然而，他还没说完，比拉尔就忽然打断道。
　　“我记得这事不是你负责吧？你怎么过来的？”
　　“额.....这个.....属下之前已经通报过了......”
　　“我不是想听他们说，是想听你说。”
　　许中尉犹豫几秒，接着说道。
　　“那个，是之前这些商会中人受了伏击，那两个原本执行任务的内卫受了重伤，他们逃到属下这后，属下看没办法，就擅自接下了任务........这点确实有点僭越了，还请家主大人惩罚.......”
　　比拉尔忽然笑出了声。
　　“那你的意思是，你和他们相处压根没多少时间？”
　　“.......是的。
　　“那问题也来了——既然没相处多少时间，你对他们又怎么了解成这样？”
　　许中尉额头上的汗水‘唰’地就落了下来。
　　——不是说这就是个单纯的白痴吗，怎么聪明成这样的！
　　但他还是勉强回答道。
　　“额......家主，属下这是路上听他们说的........而且既然接手了，总得弄清楚怎么回事才行.......”
　　比拉尔回之一个意味深长的‘哦’。
　　不过幸好，他也没太追究，而是转头，看向另一个家伙。
　　——商会的副会长，那个叫塔克的家伙。
　　“我给你的任务完成的不错啊，丹恩那个家伙总算是想要投诚了？”
　　比起许中尉来讲，塔克的样子就差上很多，这位诚惶诚恐地回答道。
　　“家主大人，在得知咱们的实力后，那顽固不化的家伙总算是同意了，从此以后整个内城区商会将全归属于库夏家旗下，我们..........”
　　“怪了，我之前没和你说过库夏家的力量吧？你们又是从哪知道我们实力的？”
　　“........”
　　塔克顿时被噎住。
　　用欣赏的目光看了会这俩人的表情，比拉尔这才笑着说道。
　　“行了，别装了，我知道你们身份了........再演下去也没啥意思了。”
　　气氛猛地一窒。
　　半晌，许中尉抬起头，尴尬地笑道。
　　“家主大人，我不太明白您在说什么，如果我们之前犯下了什么过错，还希望你大人有大量，别........”
　　然而，下一刻，他旁边的那个‘塔克’忽然暴起而出！
　　只见其袖口忽然划出把短刀，以那迅雷不及掩耳之势，飞速地朝着比拉尔的喉咙刺去！
　　可旋即。
　　另外两道灰蒙蒙的人形猛然冲出，用比其更快的速度，一把将他按在了地上！
　　而这时，比拉尔才笑道。
　　“文顿家的走狗，这是眼看得自己要失败了，没办法耍的这种花招？真他妈的........”
　　“——有够可笑啊。”
　　他挥了挥手，连带着呆滞住的许中尉在内，那些人就都被突然冲进来的卫兵所控制住。
　　而比拉尔则是开口道。
　　“都先带下去吧，好好的审问下，看看还有没有别的内应..........”
　　这一番的举动，堪称雷厉风行，果断的处理方法，就连那些家臣都没太反应过来。
　　那些人都用同样呆滞的目光看着自家的家主，脑海中浮现出了同一句话。
　　........这个白痴.......转性了？
　　但很快的，随着一个人的走出，一切都真相大白。
　　........许中尉。
　　或者说，和被按死在地上那位长得一模一样，就仿佛孪生兄弟般的许中尉。
　　见到他的时候，比拉尔那消瘦的脸上顿时绽放出了个笑容。
　　“一切和你说的都没错，看起来文顿家那个死老头确实冒充了你的身份，想要行刺于我........也多亏你提前探查到了消息，否则我这块就算不出什么乱子，起码也会手忙脚乱一番..........”
　　许中尉低下头，连忙谦虚道。
　　“不过是小的意外截获了消息，赶忙来通知家主您一下而已，至于之后的事情都是家主您的安排，小的实在不敢沾光.......”
　　这一番话语下来，正好投到了比拉尔所好，只见这位大笑出声。
　　“你是个聪明人.......我喜欢聪明人！行了，不管怎么说，你这都是立了个功——说罢，之后想要什么？升官，奖赏，还是给你个进入内阁的权力？”
　　这话说的，简直视底下庭臣如无物，不过那些人也早已习惯了比拉尔的突发精神问题，只是用好奇亦或者审视的目光看着许中尉。
　　但无论如何，许中尉都视若无物。
　　这位只是低俯着身，用远比冒牌货色更谦卑的姿态，说道。
　　“能为家主效劳已经是小的的荣幸........也不敢要求更多.....”
　　这马屁拍的，连演都不演了——偏偏比拉尔还真吃这套。
　　尤其是自己刚‘运筹帷幄’了一番，让这帮向来看不起自己的庭臣‘刮目相看’，于是心情越发的大好。
　　“客气什么？我向来赏罚分明，你尽管说就是。”
　　眼见得上司被自己哄开心了，许中尉才低下头，小声说了一句。
　　比拉尔愣了愣，但马上就满不在乎地挥了挥手。
　　“我还以为什么呢......不过是几个一等公民的身份，一会我让人给你拿几张通行证，你自己填名字就可以。”
　　许中尉连忙说道。
　　“那就多谢家主了........对了，家主大人，我这还有个消息需要向你汇报。”
　　“还有什么事？”
　　“那个，您之前吩咐我的，关于林家那位小姐.......”
　　比拉尔的笑容顿时一窒。
　　他看着恭恭敬敬的许中尉，再看看周围那似笑非笑的庭臣，脸色一下子由晴转阴。
　　——刚觉得你有眼力见，结果下一刻就打我脸——这话是能在大庭广众下说的吗？
　　但自诩为‘明主’的比拉尔还是抽着脸皮，强忍着怒火说道。
　　“林家小姐......哦，我记得了，是林家那位选帝侯吧？我确实给你下达过拉拢她的命令，怎么了？”
　　许中尉停顿了下，也是立马就知道自己说错了话，连忙回答道。
　　“林家那位....额....选帝侯，对于家主大人提的条件.....已经决定接受，只是她们那边还有些要求......”
　　比拉尔愣了下。
　　.......等会，听这意思......是要成了？
　　他连忙说道。
　　“她们那边......算了，我刚想起来，你来的时候不是带着几个林家的侍从吗？让他们进来，仔细和我说！”
　　说完这句话后，比拉尔就不再废话，而是一挥袖子，迫不及待地往寝宫走去。
　　只留下那些被放鸽子的朝臣面面相觑。
　　——明明现在还在决战的时候，却放下战事，只为了一己私欲.......
　　得，一点都没变，还是那个味。
　　.........
　　....
　　..
　　片刻，在金碧辉煌，堪称豪华的卧室之内，比拉尔转过身，迫不及待地问道。
　　“林家那面同意我说的了？那选帝侯，连带着她那小侍女也能过来了？什么情况，你赶紧和我说一下！”
　　许中尉仍然垂着头，恭敬地说道。
　　“家主大人，林雪小姐也没算全盘同意，只是....”
　　“只是什么？你赶紧说啊！”
　　“只是.......”
　　许中尉忽然拉了个长音。
　　然而，就在比拉尔对于这卖关子的行为越发不耐，准备抽过去个嘴巴子的时候，在许中尉后面，那些林家侍从之中，忽然有个人开口。
　　“这就是库夏家的寝宫？看起来.....比外交宫那地方好上了不止一点半点啊。”
　　...........谁啊？有没有规矩？
　　比拉尔猛地转过头，却是看到了张普普通通，毫不起眼的脸。
　　但还没等他做出什么反应，另一个人又开口。
　　“你在说什么鬼，先不提外交这部门向来是爹不疼娘不爱，光财力咱们和库夏家就有的比吗.......这地方你知道库夏家自己掏腰包修缮了多少次，咱们若是有这预算，隔天我就能给你一比一复刻个白城王殿好不........”
　　双方的对话旁若无人，一时间也把比拉尔给弄得愣住了。
　　不过他多少还是有点家主威严的，刚想让人进来，把这俩家伙拖出去——虽然这不是他家人，但地盘是他的地盘，处理几个冒犯的侍从还是没啥问题的——
　　然而，就在这时。
　　那第一个开口的人忽然说道。
　　“不过到这这里就算是完成任务了......接下来是你动手还是我动手？”
　　“我都这把年纪了，你舍得使唤？还是你动手吧。”
　　“大爷，我看你挺生龙活虎的啊，尤其是抢饭的时候.......要不一起上？”
　　“........算了算了，就这一回，一起上吧。”
　　下一秒。
　　比拉尔只感觉两道身影瞬息闪过。
　　速度之快，他甚至都没有看清——不过很快的，那两道灰蒙蒙的人形就再度于半空中出现，猛地迎上了对方——
　　这是库夏家收藏的怪异物品之一，是把两个受尽折磨的灵魂封印起来，一旦出现针对他的攻击，那么就会立刻现身迎击。
　　然而。
　　其中一个身影手中寒光一闪，人形就当即从中而断，而另一个......
　　也不知其干了什么，迎向他的人影就凭空扭曲，然后就这么压缩成了个球状的东西。
　　事到如今，哪怕比拉尔再白痴，也知道发生了什么。
　　——有刺客！
　　他当机立断的，立马激活自己身上所有的保命玩意，然后仰起脖子，就想朝着外面呼救。
　　可是。
　　手持长剑那人的速度远比他出声更快。
　　就在他张开嘴的瞬间，对方已经来到了他的身前，然后俯身，一拳轰入了他的腹部！
　　所有的防护，无论是法术，咒语，还是怪异物品，都在这一拳下轰然破碎，比拉尔只感觉眼前一黑，整个人都不可避免地跪在了地上。
　　——这也是多亏对方收了力，要不比拉尔毫不怀疑，自己直接会被这一拳给开膛破肚。
　　而制止了比拉尔的呼救后，那人并没有再管，而是和着另外出手的家伙，与许中尉一起，飞快地在房间里贴满了各种符箓。
　　直至确定整个屋子都被封死后，那人才抹了一把汗，说道。
　　“现在应该没问题了，也多亏文顿家狂笑之舌的影响，让大部分的监控设施都无法运转，要不还真没法这么轻松......这些符箓大概可以欺瞒四十分钟左右，超过这个时间就得失效.......不过若是这么长时间没消息，外面怎么也都会发现异常了，所以尽量速战速决吧。”
　　换了半天后，比拉尔总算恢复了些说话的能力，他也没再自不量力的去呼救，而是紧盯着那张和善的面容，开口道。
　　“你是谁......又有什么目的？”
　　而那人则是整理了下衣领，接着笑眯眯地行了一礼。
　　“哦对了，我都差点忘了，应该自我介绍下........在下姓周，名游，是你一直想弄上床的三三......哦不对，正式场合应该叫林雪——的哥哥。”
　　“这次的目的嘛......也很简单，只是想和比拉尔大人您谈个生意，看看能不能把这王上之位......让给我妹妹而已。”

第一百二十八章 洗脑
　　林家？
　　虽然对方干出这事，虽然对方身份也是林家的从员，然而比拉尔仍然下意识地以为这些人是林顿甚至老张头那边的。
　　无他。
　　林家根底实在太弱了，弱到谁都不会觉得他们有参与这场战争的资格。
　　可这帮家伙却说让自己把唾手可得的王位让给林雪.......
　　疯了吧？
　　让你们坐上去，你们守得住吗？
　　——哪怕不说话，周游都从比拉尔脸上看出这意思。
　　想想也是，对方毕竟是一家之主，哪怕现在被设计擒下，也不可能说就这么认栽。
　　而这时，又一个侍从掀开斗篷，然后蹲在比拉尔面前。
　　那张脸上带着温和的笑容，眼神中却有种截然相反，微不可察的厌恶——但无论如何，他都是和善的开口道。
　　“比拉尔先生是吗？介绍一下，我是隶属于林家的人士，名叫罗恩，刚才周先生可能说的有点不清楚，所以我再给你详细的解释一下......”
　　看着那侃侃而谈的年轻人，周游又浮现出了另一个想法。
　　——真是个人才啊........
　　........
　　....
　　.
　　时间回到之前。
　　外交宫之中。
　　面对罗恩提出的方案，周游用力地挠了挠头皮。
　　“你是说放弃鹬蚌相争的方法，转而驱虎吞狼，直接让自己一口吃成胖子？”
　　面对周游的问题，罗恩点点头。
　　“之前我的计划确实是看着两家两败俱伤，然后再想办法在夹缝中捡捡便宜，但现在既然有了商会的雇佣兵以及净世军的支持，那么林家也有了上场执棋的资格，所以想着换种方法。”
　　“可这样的风险......是不是大了不少？”
　　罗恩并没有否认。
　　“短期来看是这样，但长期来看，反而这个比较安稳——毕竟以现在这种情况，时间拖得越长则变数越多，用驱虎吞狼的话，可以很大程度地缩短时间，以防止生变。”
　　“........好吧，我大概理解你的意思了，但之后你打算怎么办？”
　　罗恩也没二话，拿出了张地图，然后指向库夏家的范围。
　　“正如同之前说的，咱们需要想办法先控制住这位库夏家的新家主.......原本这是不可能的事情，但既然有净世军搅混水，再加上拍出一定的雇佣兵吸引注意力，是足以将他们绝大多数的护卫调走的——而且决战在即，他们也不可能再留手，故而现在是最好混进去的机会.......”
　　“可就算有许中尉当内应，咱们也不可能就这么直接接近个四大家的首脑。”
　　罗恩并未否认这点，而是点点头，继续说道。
　　“他虽然在那很受信任，但地位确实不够.......如果直接带咱们进去的话，反而会受到怀疑......所以我打算先弄一个连环的圈套出来。”
　　“.......什么圈套？”
　　“先让文顿家派出一波刺客，假借着许中尉的名义接近，然后他再先行过去揭破——人对这种行为是有疏备心理的，觉得自己已经识破了个相同的骗局，就不会受第二次骗——而在他得到信任后，再不经意地提及一些不方便在外人讲的事，让比拉尔自己引他入内.......”
　　“可比拉尔那家伙会上当吗？”
　　“什么人用什么计策，如果是他父亲在位肯定不会，但他的话........至少有九成概率会按我说的行动。”
　　“......好吧，九成概率确实很高了，现在只有一个问题。”
　　“什么问题？”
　　周游深吸一口气。
　　“我可没文顿家那面的关系——你怎么说服他们排出队刺客来配合咱们？”
　　罗恩忽然露出了张笑脸。
　　“何须配合？只用诱导就可以——一些不经意透露出的消息，一点模糊不清的动作，再加上几句似是而非的误会，就足以让他们按照咱们想的方向去行动。”
　　“仅此而已。”
　　..........
　　....
　　.
　　周游就这么看着罗恩，越看越觉得自己捡到宝了。
　　诚然，这位没任何的战斗能力，别说他了，怕不是王平灵小姑娘都能轻松弄死这位——然而自从这位加入后，乱麻一样的局势瞬间就被归拢得平平整整，哪怕再复杂的情况都能被气找出突破口来。
　　正如同之前说的那句话。
　　周游可以放弃掉一切不必要的思考，放空大脑，只用问一句话。
　　“去哪杀，要杀谁。”
　　........
　　倍感轻松。
　　这时，罗恩也用寥寥数语解释清楚了现在的情况，然而比拉尔仍然满脸的不服——或者说这位从始到终都压根没服过。
　　.....怎么说呢，这种情况确实有点棘手。
　　杀嘛，肯定不能杀，他们来是为了驱虎吞狼的，何况如果真宰了，外面那些护卫发现后，肯定会冲进来，细细地把她们剁成臊子。
　　可好言相劝......
　　先不提这里谁有这种口才，光时间就来不及——满打满算只有四十分钟，你就算让诸葛亮来了都没法劝服人。
　　那上刑......也不行，自己那从公门处学来的刑罚确实厉害，然而一套下来这人也基本废了，更别提出去糊弄那些庭臣了........
　　控心法术......这倒是他们原本的计划，可不知为何，这位大概是经过了什么特殊改造，偏偏免疫一切心神上的操纵，带来的那个精神系传承者在对话时就已经偷偷尝试过好几次，结果压根没有任何卵用。
　　不过就在周游挠头的时候，王伯忽然站了出来。
　　“这个我来吧。”
　　用怀疑的目光看着那张老脸，周游开口道。
　　“不是，老东西，就凭你那交涉水平.......你确定能劝服这家伙？”
　　老头摇了摇脑袋。
　　“我这人向来不喜欢以理服人......不过还是有些别的办法的——小子，我之前看你摆弄尸体时用过个手术刀套组，能给我几把不？”
　　.......这个倒是无所谓。
　　改造之物这玩意用的是寿命，不过由于都是提前支付的，所以也削减不到糟老头子身上，唯一的问题是.......
　　“你要这玩意干嘛？”
　　王伯平静地回答。
　　“我以前在医师协会里干过挺长一段时间，而且当年王上处理禁卫军时，我也是参与其中的，所以对于人脑这玩意多少有些理解.........虽然没法做到怪异那种程度，但简单的洗脑还是没问题的。”
　　听到这话，周游还没说什么，旁边的比拉尔脸上顿时露出惊恐之色。
　　“你是.......我想起来了，爸曾经和我说过......等等等等，什么事都好商量，不就是把选王让给那个小姑娘吗，行，没问题，我许了，你们.........”
　　......这人怎么突然变得这么好说话？
　　周游看了看比拉尔，又看了看王伯，刚想八卦地打听点什么，然而那老头已经走上前，随意地卸掉了对方的下巴。
　　好吧，看起来没戏了。
　　不过他又想起了什么，开口道。
　　“不过老头，我不懂医疗，但脑部手术基本都得几个小时起步吧？更别说意识操纵这种东西.......”
　　“正常来讲是这样，但科学的归科学，怪异的归怪异——要不然你觉得我为啥管你要手术刀？赶紧给我，时间有限，别特么废话了。”
　　周游无话可说，只能乖乖地交出手术刀套组。
　　而王伯则是拖着挣扎不休的比拉尔，走进卧室的隔间，接着将大门猛地一关。
　　有一说一，周游确实是想窥探下的，但想想王伯最后投过来的警告眼神，最终也是耸耸肩，只得是无奈的放弃了这个想法。
　　于是在这豪华的卧室中，几个人就那么大眼瞪小眼了起来。
　　.........在断断续续，不似人声的惨叫之中。
　　周游忽然想起了个问题。
　　说起来.......在进去之前，王伯好像没带麻药来着.......吧？
　　.........
　　......
　　..
　　不过二十多分钟的时间。
　　那个实木大门再一次的被拉开。
　　已经无聊到数天花板上花纹的周游顿时转过目光，结果只看到了个倍感疲惫的糟老头子，以及紧跟在其后，带着一脸奇怪表情的比拉尔。
　　周游仔细打量着那张脸。
　　没有血迹，没有刀口，甚至连点缝合线都没有——看起来和刚才没啥两样，只有那笑容.........十分的抽象，而且总让人感觉十分的不自在。
　　王伯用昂贵的绸缎桌布擦了擦手，接着扔回了手术刀套组。
　　“行了，事情已经处理完了。”
　　“额....你处理完的意思是.....手术成功了？”
　　王伯回之以一个白眼。
　　“什么白痴问题.....这事你问他就可以。”
　　周游看向比拉尔。
　　比拉尔回之以一个灿烂的笑容。
　　“那啥.......库夏家的家主阁下.......”
　　“您有什么需要问的吗？周游大人？”
　　.......大人？
　　周游一个激灵，然后后退几步，在王伯耳边说道。
　　“不是，老头，你到底咋弄的啊，这已经是换了个人吧？”
　　王伯漫不经心地说道。
　　“你那套手术刀效果超乎想象，所以我多做了点手脚.......现在他会在潜意识中听从林家所有吩咐，虽然之后会有些副作用，不过扛过选王这段时间足够了。”
　　周游看了看比拉尔，又看了看王伯，然后开口。
　　“可他现在这样子.......也不可能糊弄过那些庭臣啊？”
　　王伯也是点点头。
　　“确实......行了，你也不用搞这种了，变回原本的样子吧。”
　　这话音落下的同时，比拉尔的笑容一缩，忽然间，又变成了那副傲慢，无礼，以及狂妄自大的神情。
　　他扫视了屋内中人一眼，接着开口。
　　“林家的人......你们要说的就这些了？”
　　这回不用周游开口，旁边的罗恩就立刻代入了自己的角色，低头说道。
　　“是的，家主大人，我们是保着十分的诚意而来，还请家主您仔细考虑一下——毕竟这可事关咱们两家的未来。”
　　比拉尔眯着眼睛，最后还是点了点头。
　　“也是......行了，就按照你们说的办吧，但之后我们库夏家.......”
　　罗恩立马回答道。
　　“当然，库夏家也会得到其应有的地位——不过大人，我得提前说一句，这次的交易......最好别告诉你的庭臣.......”
　　比拉尔用力一瞪。
　　“他们是家主还是我是家主？难不成他们还能有什么意见？”
　　罗恩十分配合地陪着笑说道。
　　“当然您是家主，不过您毕竟刚接任不久，若是直接下了这么大一个决断，恐怕会有不少反对的声音.......所以你看，何不先瞒上一段时间，等到能够完全控制住库夏家后，再宣布出去呢.......”
　　比拉尔想了想后，这才说道。
　　“也是，算了，就听你的吧，对外就说林家已经决定投靠于我们，至于之后的.......哼。”
　　在冷哼一声后，他便头也不回地走了出去。
　　许中尉是看了全程的，此时是一脸的钦佩。
　　“不愧是当年赫赫有名的.......咳咳咳，总而言之计划的第一步已经解决了，咱们赶紧跟上吧，免得再出什么差错。”
　　他本来是想说出个名号的，但看到王伯冷冷地撇过一眼，连忙住嘴，然后引着几人随之跟了上去。
　　而在外头，则是一切正常。
　　庭臣已经见怪不怪地等待多时，见到自家家主的时候，有人站起来，刚想汇报下战况——然而比拉尔只是随意地挥挥手，就让那人坐了回去。
　　“行了，你的汇报一会再说，先听我宣告个事。”
　　他环顾一圈，带着那满脸的自得，宣布道。
　　“林家已经决定全盘投向我们，从此之后四大家变成三大家，林家将为我们的附属。”
　　片刻。
　　台下鼓起了掌。
　　——当然，形式上的。
　　这事情谁不知道啊，以现在的情况，林家成为附庸是必然的，之前只是看投向哪家而已.....而如今库夏家占领了外交宫，那么这些人也没得选择了。
　　把既定事实当成功绩来炫耀，恐怕只有这位新任家主才能干得出来。
　　——比拉尔此刻的姿态，神情，言表，都没有任何的异常，哪怕这些庭臣都没看出任何问题。
　　按照惯例的，这位傲慢的家主依旧没看出手下的糊弄，而是继续昂着头，说道。
　　“除此之外，禁卫军以及林家的卫队也将参与到这场战斗里.......而且根据他们的关系，整个净世军也将加入到库夏家的阵营！”
　　听到这句话，庭臣们终于是悚然而惊。
　　“等等，大人，您说什么？？？”

第一百二十九章 突变
　　比拉尔挑了挑眼睛。
　　“净世军啊，我应该说的很清楚了。”
　　庭臣们彼此大眼瞪小眼——自从新家主上任之后，这简直成了他们的习惯性动作——而后有人开口。
　　这回不是什么被推出来的倒霉蛋，而是整个家臣团的领袖。
　　那白发苍苍的老人看着比拉尔，而后颤声开口。
　　“家主大人，您知道这意味着什么吗？这可是乐园中最大的叛徒，若是与他们联手......王上万一追究下来......”
　　比拉尔只是回了一句。
　　“可王上现在还有追究的能力吗？”
　　那人立马被噎住。
　　而比拉尔则是环顾了一圈，看着四周那些神情各异的面容，又吐出了一句。
　　“文顿家都触犯了最底层的禁令了——引得怪异入城。谁知道他们会不会还能搞出更严重的东西，现在咱们不早找外援做好准备，难不成真等他们翻盘了才再追悔莫及？”
　　.......这还是那白痴家主吗？
　　难不成是即将把林家小姑娘收入囊中，于是小头支配了大头，聪明的智商再一次的占领高地了？
　　比拉尔就这么眯着眼睛，缓缓地开口。
　　“问题什么的之后再说，净世军的要求也可以想办法推诿，但现在首要的目标是拿下胜利——我现在准备亲临前线，拿下这场总攻，你们谁有意见吗？”
　　庭臣俯首，默然。
　　也不是没人怀疑是不是林家中人做了什么手脚——然而比拉尔神情自然，举手投足间都一如寻常，更是见不到什么法术的迹象。
　　更何况。
　　反对是反对，现在比拉说的，其实完全符合众人的利益。
　　故而。
　　谁还会说多余的玩意呢？
　　.........
　　....
　　.
　　走出宫廷的时候，外面正下着淅淅沥沥的小雨。
　　原本按照比拉尔的安排，他是要带着庭臣坐镇后方，等待战争出个结果的——这事本来有不少人反对，因为这都决战了，统帅如果不出面，是相当影响士气的——然而乐园等级压倒一切，比拉尔成心不干那谁也拿他没招。
　　而现在....
　　诚然，上前线就代表着危险，然而都到这时候了，失败就是身死族灭，成功就是荣华富贵，拼上一把又如何？
　　眼见得这最后的力量也奔赴战场，周游踏在泥泞之间，遥望着远方。
　　——不知何时起，几个身披斗篷的人就这么出现在他的身旁。
　　周游没去理，仅是注视着那闪烁的雷霆与狂笑的血月——好半天后，还是对方先开了口。
　　“我接到通知就赶紧过来了.......没想到你这已经处理完毕了——真行啊，一个四大家的家主，就这么简单的被你们拿下了？”
　　“兵行险着而已，更何况没你们吸引注意力，我们也没法这么轻松的潜入。”
　　周游回过头，瞥了那说话之人一眼。
　　陈野依旧是那副毫无存在感的模样，在这薄薄的雨幕中，整个人就仿佛要消失了一样——他就带着那些高阶传承者的手下，笑着说道。
　　“那也是够厉害的了，我们尝试了几十年都没做到这种程度——对了，这种计划应该不是你想出来的吧？能把那位给我介绍一下吗？”
　　“怎么，你想挖墙角？”
　　陈野笑道。
　　“周先生说笑了，不过是想看看如此能人，顺便长点记性，以后几面别和他正面对上而已.......”
　　周游不置可否，他深吸一口气，而后说道。
　　“你们之后恐怕没对上的机会了——那位是个社恐，干成这波后大概率就功成身退........至于咱们嘛，也别废话了，你的人马到哪了，能否给文顿家添点乱子？”
　　陈野对着旁边的花臂大汉询问了几句，而后挠了挠下巴。
　　“起义军现在还在攻打着中心区，不过如果库夏家能下令放开的话，应该很快就能突破到王城区这来，至于现在.......”
　　“我在一等公民中也有些支持者，靠着他们也可以拉起一波部队，再加上身边这些......添乱子应该是足够了。”
　　“那成。”周游点点头，“我这边让商会的雇佣兵全部压上去，你们在侧翼呼应，尽量配合库夏家的部队一波压死他们，别给那堆家伙任何反应的机会。”
　　“额，这么着急，为什么？”
　　周游眉头越皱越深。
　　“第六感吧——我总觉得以文顿老鬼和查尔斯那变态的德行，不可能没点后手.........总而言之安全起见，还是速战速决吧。”
　　............
　　雨幕之下。
　　马蹄踏在砖石之上，溅起一片混着血液的水花。
　　文顿家的贵族看着眼前的景色，满脸不可置信的神情。
　　——就在两三个小时之前，双方还是呈僵持之势........好吧，他们确实被压的抬不起头来，但库夏家一时半会也不可能吃掉他们，而且据说文顿公爵已经开始动用后手，只要坚持下去，胜负犹可未知。
　　然而现在......
　　视野之中，仅是漏洞百出的突破口。
　　如果仅仅是震雷军和狂猎骑兵还可以勉强挡住，然而不知何时起，对方军阵中猛然出现了几十个杀神。
　　都是看起来垂垂老矣，甚至有些老年痴呆的家伙，身上也没任何法术存在的痕迹，然而每个人却都犹如鬼魅一样，只要突入到军阵之中，立刻就会掀起一阵腥风血雨。
　　当然，就这些人，哪怕累死也杀不了太多，可撕开的裂口却难以弥补，配合上震雷军引来的雷霆，已然是将他们打的节节败退。
　　而且。
　　谁能想到，就在这关键时候，商业协会的人居然也叛了！
　　其中一个贵族看着凭空加入的雇佣兵，以及自己这边突然掀起叛旗的商会部队，终于是顾不得自己的涵养，还是破口大骂。
　　“都是一帮狼心狗肺的东西，文顿家养了他们这么多年，就算一条蛇都应该养熟了，结果他们就为了那么点利益，居然这么直接叛了！！！！”
　　别人也都是满脸的愤愤不平——当然，他们也不可能认识到，在这么多年以来，自己在这些商人头上刮了多少的油水。
　　私兵，法术部队，以及精锐的射日队与黑蛇卫队仍然在坚持着，然而现在平衡已经被打破，在这些生力军的加入下，那些隐藏在暗影中的射手被一个一个的揪出杀死，就连黑蛇卫队也被那些老头子给宰了好几个。
　　眼见得溃败之势已成，贵族们的脸色越来越难看，甚至几个人已经蠢蠢欲动，准备随时执行自己的跑路大业。
　　可就在这时。
　　一个轻佻的声音忽地响起。
　　“列位真是不辞辛苦啊，哪怕下着雨也在前线亲自督战........如果公爵大人看到的话，也肯定是深表欣慰.......”
　　宛如寻到了什么救命稻草，那些贵族齐刷刷的地转过头。
　　然后。
　　又都是一愣。
　　身后的确实是查尔斯，然而不知为何，他却不是那套方便行动的军服，而是不合时宜地穿着身华丽，昂贵，只有在舞会上才会用到的贵族服饰。
　　那张脸上更是画了层厚妆，哪怕在这雨中依旧没有花掉一点，苍白的，就好似个......
　　鬼一样。
　　但这些人也顾不得这渗人的装扮，连忙七嘴八舌地说道。
　　“公爵大人呢？他老人家在哪里？”
　　“现在情况越来越不妙，应该把后手亮出来了吧？”
　　“查尔斯先生，到底怎办您给个话啊！”
　　“要不想办法投降吧，如果主动点的话，看在四大家的面子上，库夏应该不会......”
　　无论是劝解还是哀求，无论是可行或者离谱的言论，查尔斯都是微笑以对。
　　直至所有嘈杂的声音都渐渐消了下去，他方才开口。
　　“各位的问题我都收到了，可是公爵大人的身体仍然不太好，恐怕没法冒着雨出面.......”
　　都到这时候了，贵族们也顾不上什么尊敬不尊敬的了，当场就有人骂道。
　　“库夏家眼见得都快打到下面了，你还拿有病推辞？？查尔斯，我告诉你，大伙不过是看在文顿家的面子上尊敬你一下，实际上如果真算起来，你是个什么东西——不过是个私生的贱种而已.......”
　　查尔斯慢慢地抬起头。
　　他看着那个破口大骂的贵族，似乎是想从其表情中辨认出什么——但最后，还是笑着摇了摇头。
　　“你说的对，我确实是个私生子，这点我从没有否认过——但我能到如今这程度，也和我的家世无关.......还有，这些大人，你大概弄错了一点，事实上之后的东西都已经准备好了，哪怕公爵大人不出面也没什么问题。”
　　那人一愣。
　　“准备好了.......什么时候？”
　　“很久之前了，甚至都在这选王之前。”
　　听到这话，贵族们的焦虑总算是消退了少许，取而代之的是希望与期盼。
　　想起那个以奸猾狡诈而闻名的老人，终于有人忍不住说道。
　　“既然有准备，那赶紧开始啊，再这么下去咱们的部队就要被杀光了.......”
　　而查尔斯依旧是笑道。
　　他就看着这些人，眼神中有种莫名的光彩。
　　如果是周游在这里，倒也能认出这是什么情绪。
　　疯狂，渴望，欣喜，快乐........这些情感糅合到一块，最终变成了一种令人毛骨悚然的感情。
　　“不过在此之前，还是有些事情需要拜托各位一下。”
　　贵族们又开始乱糟糟的呼应。
　　“拜托什么？钱？人力？还是怪异物品？你赶紧说啊，都到这时候了，哪怕把身家性命献出来都成啊......”
　　“——宾果，答对了，这可是你们说的。”
　　“......说什么？”
　　查尔斯笑道。
　　“身家性命啊，这最后一步......就是得用你们，以及这所有人的性命......来执行。”
　　说罢，在贵族都反应过来的时候，查尔斯已经打了个响指。
　　于是。
　　那些衣冠楚楚，那些身世高贵，那些作威作福，那些统治乐园上百年，已经成为这城市一部分的贵族.........
　　身形骤然膨胀，畸变，感染，扭曲，融合——
　　转眼间，就化作了个硕大的肉球。
　　可查尔斯这才笑道。
　　“各位大人在乐园中吸血了这么多年，肯定不在乎为乐园小小的奉献一下吧？我查尔斯，在此恭请各位大人，成为这新世纪的基石.......”
　　那些被揉成一团的贵族仍然有自己的意识，其中绝大多数都在惨叫不止，然而终究有几个心性强悍的，强忍着身体被扭曲的痛楚，挣扎着开口。
　　“查尔斯，这是怎么回事......你疯了，对我们动手——你知不知道这是什么后果，我们的士兵绝不会轻饶你们的......赶紧把我们弄回去！！！”
　　然而，查尔斯伸出手，就仿佛抚摸着一件珍宝一般，轻轻抚摸着那个肉球，而后笑眯眯地回答道。
　　“抱歉啊，各位大人们，这属于怪异的污染，你们也知道，可行而不可逆.........我也实在没办法，毕竟早在几个月乃至于几年前就在你们身上种下种子了........不过另外一点你们倒是不用担心。”
　　“因为你们的士兵......很快就要变成与你们一样了。”
　　就在查尔斯话音落下的同时，战场上瞬间出现了异变。
　　那些仍然奋战的士兵，甚至连那些已经缺胳膊断腿，重伤待死的人员，只要有一口气在，身上都齐刷刷地出现了变异。
　　就在双方惊恐而不可置信的目光中，增生的附肢，徒长的肉瘤，如同肿块般漫延于全身的病灶——所有人能想出的，想不出的污染都出现在了库夏家士兵的身上，哪怕那些作为精锐部队的射日队以及黑蛇部队都无可幸免——
　　唯一没有变化的，只有那些被放出的怪异。
　　不，也不应该说没有变化。
　　这些东西看着哀嚎不断的阵地，忽然停下了手中的动作，带着讥笑的神情，齐刷刷地开始高唱了起来。
　　——那歌词无人能够辨识，但带来的恶心感却有若实质，而就在这歌声中，那些士兵的畸变越来越快，最后变成了一个个形状可怖，无可名状的玩意。
　　可这时，查尔斯才笑着行了一礼。
　　“这就是我准备的后手———怎么样，各位惊不惊喜，意不意外？”
　　“还有。”
　　他昂起头，朝着下方大笑着说道。
　　“我知道你在——我也知道你是这幕后的主事者，来吧，现在最后的舞台已经搭好，你与我，就在这，共舞上一曲如何？！！”

第一百三十章 下场
　　“——我·艹·你·个·姥·姥·哎！！”
　　周游一剑了结了个畸变的玩意，脸色瞬间变得无比精彩。
　　放眼望去，目光所及，已经都成为怪异的海洋。
　　原本文顿家里面虽然有怪异，但那都是少数存在，顶多占个百分之一甚至更少，然而现在却不同了。
　　所有文顿家的活物，乃至于不是活物的东西，都在一种莫名力量的影响下曲解，畸变。
　　现在他们要面对的不是一支凡人的军队了。
　　而是由怪异铺就的海洋！
　　“那查尔斯是何德何能啊，能有这种实力，能把全军都改造成怪异？”
　　旁边的陈野皱着眉毛开口。
　　“那查尔斯我知道，他确实是个厉害人物，但应该没这种本事的.......这应该是文顿公爵下的后手——但也说不通啊。”
　　他顿了顿。
　　“如果想要绝地翻盘，应该是先把咱们部队引进去，然后再突如其来让一部分士兵怪异化，形成合围之势——但现在这情况.....先不提这完全失了奇兵的效果，就算打赢了他们之后怎么办？靠着一堆怪异来统治乐园？疯了吧？”
　　周游也是不解。
　　那文顿公爵他虽然没照会过几次，但也起码清楚，这位绝不是会搞出鱼死网破的家伙，可现在这情况.....
　　这家伙到底想干嘛？
　　不过他马上就意识到不是想这些事的时候。
　　就在不远处，一名震雷军的巨人愤怒地挥舞着手中雷霆，成片成片的敌人被化作了焦炭，然而他终究架不住那密密麻麻，如同蚂蚁般的怪异，转眼间就被爬满全身——然后共同化作了一团蠕动的肉块。
　　当然，三方合流之下，也不至于这么快就被打穿——然而如果再这么下去，士气那肯定是一落千丈，崩溃到谁也挽回不了的程度！
　　他豁然回首，望向不远处。
　　站在指挥台上的罗恩也意识到了现在的情况，就在他的指挥下，原本慌乱的部队居然重新收拢，然后渐渐缩回阵型，再度构建出一道防线。
　　——不愧是你，真有够及时的！
　　周游深吸一口气，然后对着陈野说道。
　　“我对这地方了解不太多，你是地头蛇，你有什么解决的办法吗？“
　　陈野琢磨了几秒，接着开口道。
　　但这不是对周游，而是对身边护卫着的传承者。
　　“米可拉，你带着人和库夏家的部队守住防线，荀荥，你与咱们起义军的吸引住怪异的主要注意力，还有........”
　　短暂的吩咐完毕，他才回头对着周游说道。
　　“我确实有办法——如此大规模的污染，那肯定是有人在操纵的，而操纵者除了文顿公爵以外就没别人了......你，我，老徐，趁着吸引注意的时候，潜入那宫殿，将这位宰了就可以........”
　　对这个安排周游没意见，他只是看着陈野那消瘦的样子，有些不信任地问道。
　　“我和这家伙没啥问题，可你......不是，看你这实力，感觉应该和罗恩坐一桌，你确定没问题吗？”
　　陈野翻了个白眼。
　　“没我的话谁给你们指路？行了别废话了，赶紧出发吧——让这感染继续下去，指不定血月啥时候就压下来了，到时候大伙有一个算一个，全都死球去鸟。”
　　...........
　　计划定好了，之后的执行就可谓是干净利落。
　　陈野也不藏私了，将自家的部队全都划到罗恩的指挥下，再加上库夏家本身的军力，倒也暂时性的与这些怪异僵持住。
　　而周游.......
　　“怎么又是下水道.....我咋感觉在进入这剧本以来，我就光在钻下水道.......这么下去我都可以改姓马了........”
　　排掉肩膀上一个粘稠湿滑好似史莱姆般的玩意，周游翻着白眼吐槽道。
　　陈野转过头。
　　“周先生，你在说什么？”
　　“........不，没什么，你当是谬言就可以——对了，咱们还有多长时间到地方？”
　　陈野环顾一圈。
　　也不知为啥，明明周围黑漆漆的，看起来也没多少区分，可他偏偏能准确认出自己身处的位置，并且找出最方便的一条通路。
　　“还有大概十来分钟左右吧，文顿家占的这地方属于最大的一片区域，而且为了防止触发警报，咱们得拐着走......不过应该很快就到地方了。”
　　周游忽然问道。
　　“那啥，我有点挺好奇的。”
　　“周先生请说。”
　　“你怎么这么了解乐园里的情况？感觉四大家都和你后花园一样.......”
　　陈野叹了声。
　　“周先生，别忘了，我之前说过，这乐园的基石都是由我们建造的，而且就算后来改建，这些苦力活也不可能是由那些贵族动手，都是从工人和奴隶挑选而来的........既然有外人，那就会给我们探查的机会。”
　　“......可既然都渗透成这样了，怎么你们还没推翻四大家，甚至还在被压着剿？”
　　“第一个是惯性，除非是被逼到走无可走的地步了，否则谁想要赌上自己身家性命搏一搏？而另一个嘛。”
　　他指了指上面。
　　当然，头顶上除了潮湿的砖石以及排污管道以外什么都没有，但周游也知道他想说的是谁。
　　“那就是咱们的王上了，只要他坐镇这里，那么无论我们渗透进多少，组织起多少次的翻盘，那都只是无用功。”
　　“我从进乐园就一直在听这个王上，那能告诉下呗，这王上究竟是什么人？”
　　踏在污水之中，陈野沉默了数秒，然后开口道。
　　“你想听之前的还是现在的？”
　　“.......这有啥区别吗？”
　　陈野道。
　　“之前的我和你说过，你别看乐园里把他经历吹的神乎其神，但那其实就只是个普普通通的中年人——根据老一辈的说法，那家伙幽默感十分低，偏偏又自诩良好，唯一可取之处就是超乎常人的毅力，要不然也不能一手缔造出这么一个人类最后的避难所.......”
　　“那现在呢？”
　　陈野想了想，然后吐出了两个字。
　　“机械。”
　　周游挠挠脑袋。
　　“能解释下不？”
　　陈野道。
　　“怎么说呢，在出卖掉净世军后，他就仿佛个机械般焊到了这王宫之中，没有情感，没有喜恶，只是平静地执行着那些残酷至极的命令........我之前和你说过，在觐见的时候，我希望你也带我一个吧？”
　　“说过，你当时的意思是想着能不能给乐园推举出个新王......”
　　“这只是其中一个而已，还有一点是我想当面问问这位，问问这个我们净世军流传到现在，亲自拯救整个人类的英雄......”
　　“他为什么会变成这样，仅此而已。”
　　在吐出这句话后，陈野就再没有说话，直至又拐过了几个隐蔽的边角，他才抬起头，辨识了下头顶，接着说道。
　　“咱们到地方了.....徐老哥。”
　　那个花臂大汉立刻应道。
　　“在。”
　　“你头顶那块应该是个薄弱点，把那块弄开，少用点力气，尽量别弄出太大动静。”
　　“好勒！”
　　说话之间，那花臂大汉已经将身子往上一顶。
　　也不见其出多少力气，那块区域的砖石便瞬间布满蛛网，而后怦然炸碎！
　　光线从破口中透入，然而.......
　　却十分奇怪的，没有任何声音。
　　这很反常。
　　虽然陈野说是轻点，但花臂大汉撞破地板的声音并不算多小，而这里又是文顿家的核心区域，按理说怎么都应该有些护卫过来查看。
　　可周游已经将万仞出鞘了，依旧不见哪怕一丁点的声音。
　　想了想后，他对陈野使了个眼色，接着把住破开的缺口，身影一跃而出。
　　........外头并没有灯光。
　　或者说，整个走廊之中只有烛火在微微摇曳，提供着昏暗的照明。
　　这时，陈野也被花臂大汉带了出来，他先是看了看周围，然后低声说道。
　　“狂笑之舌只针对大部分的精密器械，像是灯光电路这种相较简单的影响不到.......怪了，为啥偏偏用蜡烛取代照明？”
　　周游眯起眼睛，以景神食饵歌诀为基础，将意识向外扩散。
　　半晌，他摇摇头。
　　“不是陷阱，也没有埋伏，这些蜡烛间更没有法力的作用，看起来单纯就只是个气氛组而已........只是电路被切断了，咱们就算想开灯照明都没有法子了。”
　　陈野在思量了会后，接着说道。
　　“........查尔斯呢？”
　　“没感觉到那变态的气息。”
　　“........既然这样的话，就按照之前的计划，先去找公爵所在地吧。”
　　吐出这句话后，陈野就辨认了下方向，接着转头就走。
　　他之前的话说的没错，外面的区域不提，里面这一片文顿家确实远超库夏家——在穿越了整整七八个间廊之后，几人才来到了个装饰豪华的房间之前。
　　同样的，中间没受到任何阻拦，别说是护卫了，就连怪异都没见到哪怕一个。
　　花臂大汉再度承担了破门的职责，他胳膊间纹身倏然亮起，接着那明显价值不菲的大门就化作了一块一块的垃圾——
　　而屋子里面......
　　光线更加昏暗。
　　只能借着那些微弱的蜡烛，隐约间看到个人影半倚在床头，身形消瘦，看起来是患上了重病。
　　周游在旁边皱了皱眉头。
　　也不知这房间施了什么法术，哪怕他全力催动歌诀，仍然无法看清里面人影的面貌——不过从那体态轮廓来讲，这应该就是那文顿公爵。
　　........等会，才多长时间不见啊，这家伙怎么变成这幅德行了？
　　到了这里，陈野反倒是谨慎了起来。
　　他就看着不远处的老头，先制止了旁边花臂大汉想要冲过去的动作，而后微微弯下腰，行了个完美无缺的贵族礼仪。
　　“请问是文顿公爵当面吗？在下陈野，前来拜见。”
　　半晌。
　　一连串的咳嗽声响起。
　　“陈野是吗？找个地方坐吧，你有什么事？”
　　陈野和周游都是一愣。
　　这家伙的应对......他太平常了点吧？
　　他们三人明显是潜入进来打算干掉自己的，这位居然仍能用如此淡然的话语做着回应......
　　是故弄玄虚，还是早就做好了准备？
　　不过陈野在犹豫几秒后，依旧开口。
　　“坐倒是不急，我先自报家门下吧，在下是净世军现任首领，特地........”
　　没等他说完，文顿公爵又开口。
　　而这一回，声音中明显带出了几分不耐烦的意味。
　　“有什么话赶紧说！看不出我身体不好吗！该报告的报告，报告完了就赶紧滚！”
　　.......报告？
　　陈野和周游面面相窥。
　　半晌，换成周游开口了。
　　“公爵大人，您应该认识我，当初我可承了你们不少的关照——不过都到这种情况了，还望大人你别负隅顽抗了，咱们双方也没什么深仇大恨，只要你投降，我妹妹那面肯定会留你一命的......”
　　然而，对方却是压着咳嗽，费力地说道。
　　“我当然认识你——不是，你们究竟能不能说正事了？查尔斯呢？让查尔斯进来！我说了我需要静养，你办的什么事，怎么能让这些闲杂人等打扰我这么久.........”
　　.........情况不对。
　　明显不对。
　　文顿公爵的声音和人影确实没错，然而这回应......怎么看都不像是正常人，而仿佛个智障AI一般，只知道对某些关键词做出既定的反应。
　　周游深深吸了一口气，然后挥指弹出了两道火符。
　　只是，那火光仅仅在半空中亮了不到一瞬间，就立刻被粘稠的黑暗所吞没了下去。
　　但就在这几秒的时间里，他仍然能感受到些许的异常。
　　.........怪异........不，或者说应该是更接近本源的力量。
　　这回他没再做多余的动作，而是手持万仞，招出断邪，跨上断月弓，以全副武装的姿态，走到了那床前。
　　血煞漫延，黑暗如同惊弓之鸟般退散，月光作矢，但并没有射出，而是权当做照明用具，照亮了周围的方寸。
　　而这时，文顿公爵的样子也终于浮现在了他的眼前。
　　依旧是那如豺狼般的神情，依旧是那虎视鹰顾的眼神，只要站在他身边，就能感受到一种来自于‘权利’的压迫之感——
　　然而。
　　只是上半身而已。
　　文顿公爵就躺在那里，嘴里不断说着不耐烦的言语，眼神中也有着活灵活现的愤怒。
　　而他的下半身......
　　已然与床融为一体。
　　或许说，那根本就不是什么床。
　　而是由几十个贵族拼接到一起，糜烂的血肉。
　　仅此而已。

第一百三十一章 内幕
　　看着这番荒诞的景象，半晌，那花臂大汉开口。
　　“这是文顿公爵？文顿家的主宰？杀了成百上千名同志的那个......他怎么变成这幅鬼德行的？”
　　作为净世军的大敌，面对这家伙的时候，他理应愤怒，也知道自己应该愤怒——然而在此刻，他只剩下了错愕之感。
　　和他相比，陈野平静了许多，这位虽然也有不解，但在后退几步，观察一会后，还是给出了自己的猜测。
　　“看起来.....这位应该是把自己做成感染的核心了.......但也不对啊，以他的身份干嘛要亲自下场，手底下那么多人，随便挑一个就是——我可不觉得这位有舍己为人的牺牲精神.......”
　　对于这番话，周游只是做了个剑指。
　　“猜测这些也没用，既然这家伙是核心，那么是不是代表着只要干掉他，就能解决掉这一切？”
　　陈野思量了下，接着摇摇头。
　　“不行，以现在的情况，杀了他恐怕反而会让感染扩散出去.......”
　　“那你说怎么办？”
　　“我需要时间，对这个进行解构，然后再破坏掉他的核心......”
　　周游点点头，然而下一秒，断邪忽然斩过——
　　对准的并不是文顿公爵，而是门口！
　　然则。
　　一面忽然升起的石墙，却挡住了断邪的锋口。
　　陈野也同一时间皱起眉，转头向外看去——而花臂大汉则已横到他的身边，防止来者的突袭！
　　可对方并没有进攻。
　　石墙顷刻间崩毁，露出后面一个身着华丽、笑容癫狂的人影。
　　周游眯着眼睛，辨认了一会，接着开口。
　　“查尔斯？没想到你个变态居然还活着嘿？”
　　面对周游的嘲讽，查尔斯咧开嘴，连带着脸上厚厚的妆容都簌簌而落。
　　然而，他的笑容依旧十分得体，就好似个真正的贵族一般。
　　“周先生，你也太冷漠了点，以咱们的关系，此刻不应该来一场感动的相逢，然后再来一场如雷般的喝彩......等等，喝彩呢？”
　　就在查尔斯话音落下的同时，就在那床间，所有被融进去的贵族，包括文顿公爵在内，都伸出手，疯狂地鼓起了掌。
　　........事到如今，这罪魁祸首是谁已经无需言喻。
　　周游挑了挑眉，看向查尔斯。
　　“你干的？”
　　简简单单的三个字，然而对方忽地大笑了起来。
　　“当然是我干的，也只有我才能做出如此完美的艺术——瞧瞧这构建，瞧瞧这笔画，你难道不能从其中感受到一种惊人的美感吗——”、
　　周游压根就没管对方那嗨起来的语气，而是继续问道。
　　“为什么？”
　　查尔斯笑声戛然而止。
　　这家伙宛如变脸般，歪着脑袋，看向周游。
　　“什么为什么？”
　　没等周游开口，旁边警戒着的花臂大汉猛然说道。
　　“当然是——”
　　然而，他话语才吐出个头。
　　一连串的石矛忽然自地上爆出，虽然没伤到身体，然而仍然让他一阵的手忙脚乱。
　　而这时，查尔斯才冷冷开口。
　　“你父母没教你什么叫教养吗？别人说话的时候，别随随便便开口。”
　　而后，他再度看向周游，又是挑起了个笑容。
　　“刚才咱们到哪来着......哦对了，什么为什么是吧？”
　　周游握着剑，冷冷地看着他。
　　而查尔斯则是说道。
　　“这应该从哪说起呢.......对了，我似乎从来都没告诉过你，其实我是个私生子吧？”
　　“.........我也从来没有问过，说起来我也一点都不关心你的家世。”
　　查尔斯摇了摇手指。
　　“别那么着急嘛，都到最后了，难道你不想了解这一切嘛？”
　　不过这回没等周游的回答，他就继续说道。
　　“想必你也猜到了，我其实是这位公爵大人的亲生儿子——当然，是最不光彩的那种，我母亲是个低贱的侍女，而我的诞生则是源于一场酒精与发泄般的碰撞.......”
　　他在那如同唱歌剧般叙说着，而周游嘛，则是谨慎地寻找着出手的时机。
　　——明明才多长时间没见，这家伙的实力不知为何却暴涨了一个层级，哪怕现在已经找回了大半的身体，如今仍然需要谨慎面对。
　　而查尔斯没有管那些，在众多的喝彩声中，他的声音也渐渐变得歪曲。
　　“由于我母亲的地位实在太低，导致我甚至都不如那些贵族私通出的产物——身为高贵的四大家家主，又是以家世渊博而闻名的文顿家，公爵他自然不可能认我，甚至说自打我出生之始就从未管过我........”
　　“我打小是从外城区的贫民窟里长大的，由于身体不好，一直受着同龄人的欺负，而我的母亲.......为了糊口，被撵出文顿家的她只能做了暗娼.......于是这也让我受到的羞辱越发的多了起来.........”
　　明明说着自己悲惨的童年，然而他却像是说着一件极为欢乐的事一般，言语中听不出任何一点的悲戚，而是敞开双臂，歪头笑道。
　　“我啊，时常想着，为什么我会过的这么惨，明明有着高贵的家世，却过得还不如那些最底层的奴隶......”
　　这时，一直沉默的陈野忽然开口。
　　“那你想出了个答案吗？”
　　查尔斯撇过去一眼。
　　不过和花臂大汉不同，他并没有对陈野动手，而是笑着说道。
　　“没有——或者说现在没有。”
　　“一开始我以为是我自己不够努力的原因，于是我比所有人都上进，在那帮同龄人坑蒙拐骗玩女人的时候，我已经靠着自己的拼搏，从贫民窟里考上了中心区的大学.......”
　　陈野点点头。
　　“我记得这个......百年里的头一例，甚至连当时的王城日报都刊登了你的事迹。”
　　查尔斯顿时露出了个灿烂的笑容。
　　“我喜欢你——这也是我最得意的一件事之一。可惜啊，哪怕我做到了如此程度，我这亲爱的父亲仍然没有看我一眼。”
　　“于是，我又觉得是我自己不够强大。”
　　仿佛讲到了什么兴奋之处，只见他忽然手舞足蹈地说道。
　　“于是我又转头钻研起传承者......但你是知道的，这东西要不是从贵族和黑市那里买，要不是与怪异做交易.......我当时确实没钱，就连上学的资费大多都是借的，于是我就找上了个怪异。”
　　“而对方的要求也很简单——我最珍视之物，也就是我的母亲。”
　　说到这里，他沉默几秒，然后又露出了个更为欢快的笑容。
　　“她虽然是个暗娼——但说实话，无论是谁来看，她都是一个尽职尽责的母亲，温柔，体贴，哪怕干了一天的活，也会拖着疲惫的身体为我准备晚餐........当时听到我考上大学的时候，她甚至比我更加开心，然后一个又一个去求她以前的恩客，恳请他们能够借上一点学费.......”
　　“然而你仍然把她献祭了，不是吗？”
　　这次是周游开的口。
　　查尔斯的笑容未改，仍然那么说道。
　　“是的，当时我把她交到怪异手上之时，她脸上的表情是那么的不可置信——我当时还是说以给她庆祝生日当成借口.........但结果是好的，她的儿子，也就是我我，得到了力量，也终于进入了父亲的视野之中——”
　　正说得激昂之时，周游毫不客气地打断。
　　“然而公爵好像也没把你认回去，是吧？”
　　查尔斯的声音一窒。
　　他就那么看着周游，好一会后，才开口道。
　　“我有点讨厌你了......但没关系，你是我命中注定的宿敌，这点冒犯我可以原谅——你说的没错，哪怕我已经做得比谁都好，哪怕我的成就已经远远超越了那些贵族中的废物，尤其是那个名叫比拉尔的白痴。然而因为出身原因，公爵大人仍然未曾认下我......甚至说，就连私底下他也是公事公办，没管我叫过一句儿子。”
　　陈野这时说道。
　　“没想到都到这年代了，我居然还能看到这种苦情剧目.......不过作为补偿，他把其余一切都给了你吧？起码你这升迁速度和受到的宠爱我可是闻所未闻.......”
　　查尔斯点点头。
　　“确实，我对此也很感激......但还是那句话。”
　　“——他始终没承认过我，哪怕我做到了如此的地步。”
　　“当然，那时候我仍然在怀疑自己，觉得我哪里做得不太好.......但在那一天，我忽然遇到了你。”
　　他看向周游，脸上浮起兴奋与狂热间杂着的神情。
　　“.......那是我第一次面对生死，也是我头一次地开悟——其实不是我做的不够好，而是这人生对我来讲本来就是一场闹剧与喜剧。”
　　“从出生到现在，每时每刻，都不过是喜剧中的一环。”
　　“所以我想啊，既然都是喜剧了，那为何不让我自己更加开心一点呢？”
　　与越发欢快的他作为对应，周游的眼神却是越发的冷漠。
　　“于是你就在干掉自己母亲之后，又干掉了自己的父亲？”
　　查尔斯耸耸肩。
　　“可别这么说，我只不过是找到了个更好的雇主而已。”
　　“谁？”
　　查尔斯指向天上。
　　“那位大人。”
　　周游道。
　　“........你把自己出卖给了血月？”
　　查尔斯笑道。
　　“不过是良禽择木而栖罢了——不过说起来，我还有一点想问下你。”
　　“什么问题？”
　　他长吸一口气，而后目光炯炯地问道。
　　“你是不是很后悔当初没杀了我？那时候你的剑离我那么近，只需要拼着自己重伤，再往里面一点点，那就足以解决之后这个天大的麻烦........”
　　然而。
　　对着查尔斯那兴奋的表情，周游却是摇摇头。
　　“一开始或许吧，但现在不这样了。”
　　“.......为什么？”
　　“因为你干掉了文顿公爵——说实话，比起你这个疯子而言，他才是真正的大敌......但幸好，你帮我提前处理掉了他。”
　　周游叹道。
　　“说真的，你也别鄙视比拉尔，起码在我眼里看来，你们都是半斤八两——也同样都远远都比不上自己的父辈。”
　　那滔滔不绝的倾诉终于是停顿了下来。
　　查尔斯的笑容渐渐消失，然后化作了纯粹的冰冷。
　　而周游。
　　他偏了偏头，只是随口对着陈野说道。
　　“你怎么看？”
　　陈野更没有避讳，他摇头苦笑，下出了自己的评语。
　　“还能怎么看？不过是个心理有问题的自卑儿童而已......一辈子都想得到自己老爹的认同，结果直到干掉自己老爹时都未被肯定过.......”
　　“我也是差不多这么想的——对了，我看你刚才一直在偷偷摸摸解析那玩意，接下来还得需要多长时间？”
　　“........不是，咱话能不能别说的这么直白——大概还得半个小时左右吧，而且之后的工作需要老徐作为帮手，怎么了？”
　　周游说道。
　　“那行，你赶紧去吧，外面那些部队恐怕撑不了多长时间，早解决早轻松。”
　　“........刚才也就罢了，现在当着这家伙的面？你确定他不会来阻止我？”
　　周游握住万仞的剑柄，然后轻甩了个剑花。
　　“我确定，毕竟这家伙就是个死变态——而且偏偏好似个基佬般盯上我了，在解决掉我之前，他肯定不会盯上别人——你说是不是，查尔斯童鞋？”
　　很快地，查尔斯又重新露出了个笑容。
　　“真不愧我宿命中的敌人，对我的了解十分之深.......对于这点我很开心——当然，你说的也没错。”
　　他歪着脑袋，笑容虽不似之前那么夸张，但依旧有着足够的癫狂。
　　“我特地设下了这个舞台，我特地创造了这个机会，就是为了等到你，然后......为之前那未完的一剑做个了结。”
　　周游没说话，而是同样地笑了起来。
　　查尔斯则是摊开手，继续说道。
　　“说真的，我其实挺感激你的，如果不是之前那场遭遇，恐怕我仍然在浑浑噩噩地过着日子........甚至说哪怕你对我如此冒犯，我这种感激之情仍然没有消失。”
　　“故而。”
　　他笑出了声。
　　“在此之后，我会好好地招待下你，当然，其中也会包括你那视若珍宝的妹妹，我会把你们做成玩物，永远的——”
　　下一刻。
　　剑影斩落。
　　和查尔斯相比，终于找到出手机会的周游只有一句话。
　　“哪来的那么多废话，赶紧给我死吧。”

第一百三十二章 交锋
　　“咣当”的一声！
　　墙壁间硬生生打出了个窟窿，在剑气席卷之下，两人如同炮弹般冲出！
　　土石化作了坚硬的墙壁，硬是挡住了周游的剑锋，然而力道却无法完全抵消，查尔斯的身体瞬时横飞出去，但转眼便有泥土轻飘飘地将其拖住。
　　抬首，遥望。
　　周游此时正立于庭院的立柱之上，手持长剑，俯视着查尔斯。
　　不知何时起，雨已经停了下来。
　　月光从天际洒落，狂笑的血月作为背景，迎着那肃立的人影，一时间.....
　　竟是晃得让查尔斯睁不开眼。
　　他就凝视着高高在上的某人，大笑着张开怀抱。
　　“没错，就是这样，就是这样.......只有这样才会让我感受到你我的差距，只有这样才会让我感受到活着的感觉.......”
　　下一刻，无数石刺化作了长林，密密麻麻地淹没掉了立柱——
　　然而。
　　就在法术施展前的瞬间，周游已经轻飘飘地一个翻身，如同没有重量般，飘离了那一片区域。
　　而后，弓弦响起。
　　十几根附着法术的箭矢接连而至，同样回敬于查尔斯！
　　火光，雷鸣，还有破邪的银光齐齐炸响，然而转瞬之间，又尽皆消散于无形。
　　查尔斯挥了挥手。
　　戊土的气息充斥于这一片区域，甚至压下去了五行中的变化——就连那些器物都在这有若实质的力量下崩解，改变，化作了漫天的烟尘。
　　周游眉头微锁。
　　之前也说过，这位的土行功法已经趋于化境，哪怕放到之前任何一个剧本中都可以称之为高手——说真的，以这位的年龄而言，甚至都可以称作是天授之姿。
　　可现在。
　　这已经不是‘高手’能够概括的了。
　　矗立在他面前的，是一个彻彻底底，毫无虚假的土行宗师！
　　况且......
　　其中还混着一些别的东西。
　　周游嗅了嗅，接着忽然伸出手，斩断了旁边的一个雕像。
　　剑锋落下的同时，那石块上骤然浮现出了张活灵活现的脸，其似乎是想哭求什么，但还没等他张开口，就被血煞所彻底搅碎。
　　这不是个例。
　　就在他的身边，那墙壁上，泥土中，钢铁间，乃至于目光所及之处，所有的东西上面，都凝聚出了一张又一张的人脸。
　　有男有女，有老有少，但毫无疑问。
　　都是人的灵魂所捏成的。
　　查尔斯适时笑道。
　　“自从上次被你打败之后，我其实也一直在考虑，究竟怎么才能胜过你......说真的，你那剑实在太快了，天生就与我相性不合，尤其是我赖以为生的傀儡，根本就赶不上你的速度。”
　　说到这里时，他顿了顿，又展开了张癫狂的笑容。
　　“我想啊想啊，终于是发现，其实是这些东西的智能不足，没法做出太精巧的反应......于是我就换了种方法，以自家的能力作为基础，然后混着血月的恩赐，将人的灵魂捏合到这泥土之中......你瞧，这不就有用了吗？”
　　说话之间，那些人脸化作了泥弹，然后如同扫射般，仅仅是在瞬间，就席卷了整个区域！
　　但很快的，剑光再度扫落。
　　断邪舞出了个剑圈，混着煞气，总算是拦住了这轮突袭。
　　然而。
　　就在烟尘散去的时候，不知何时起，周游右边脸上已经被划出了个血痕。
　　深深的血痕。
　　正常来讲，哪怕是那种机枪扫射，也很难伤得到他——然而问题是.....
　　这狗日的子弹，会转弯！
　　啐出一口混着血的浓痰，周游没管查尔斯讥讽的神情，而是将万仞横于身前，深吸一口气。
　　接着，豁然睁开眼睛。
　　脚尖轻踏于地，比起之前，他的速度更胜三分——然而就在这短短几十米的距离，无数泥像混着人脸从地上浮现，一个一个，一层一层，硬生生是挡住了周游的剑锋。
　　而到查尔斯身前时，已然是强弩之末，这变态只是弹了个响指，偌大个石拳就从地底拍出，硬是把周游又逼了回去。
　　这时，查尔斯又再度开口。
　　“你该后悔的，你应该后悔的，当初失了那一剑，导致你现在得千百倍的付出代价.......”
　　周游凝视着那些层层叠叠的面孔，听着耳中接连不断的哀嚎，终于开口道。
　　“你不该这样的。”
　　查尔斯一愣，接着陡然大笑。
　　“你是指的什么？是不该投靠血月，还是说不该用无辜者的灵魂改造？真看不出啊，你居然是这么圣母......”
　　周游摇摇头。
　　“都有，但主要还是......你不该放弃了自己的本质，转而修这些东西。”
　　他看着查尔斯那涂着厚厚妆容的脸，缓缓开口。
　　“以这年龄达到土行化境，哪怕是从怪异手中得到的高污染功法，也是殊为不易了，如果你不轻敌并且做好了准备，哪怕我取回了大半个身子，对你仍然是伯仲之间，鹿死谁手尤为未知。”
　　“然而，你在里面混了杂质。”
　　“和外法工具不同，根本这东西，一旦添了别的东西，就等于失了纯粹，对于自家而言，不外乎画蛇添足之举。”
　　查尔斯看着周游，吐出一句。
　　“你到底想说什么？”
　　“没什么，只是谬言而已，既然你不想听，那么......”
　　断邪裹着血煞，于半空中飞射，而周游则是低伏着身子，一同冲出。
　　——这是第二回合！
　　层层石墙顿起，一如之前那样，拦住了断邪的突击，而查尔斯也不再是那嬉笑的神情，而是认真地划出了几道法术。
　　大地从中裂开，然而出现在外头的，却不是泥土，而是脉动着的血管，几十个畸形巨人从其中爬了出来，它们所触碰到的一切——无论何种性质，无论何种构成，都在顷刻之间，化作了与它们一样的东西。
　　而在天空之上，血月低垂下眼眸。
　　祂看着这里，神情中依旧只有疯狂，但在隐约间，似乎又有种出奇的兴趣。
　　对这场生死厮杀，最终胜利属于何方的兴趣。
　　——查尔斯准备许久，攻势自然不可能只有如此，他又比划了几个手势，这回不止是大地，就连宫墙都开始晃动了起来。
　　整个宫殿都在他力量的作用下，开始趋于活化！
　　无视掉不远处那个‘卧槽，你们在搞什么玩意啊’的惊呼，周游横剑，将锋刃如流萤般扫过，当即就切掉了个傀儡的手臂。
　　然而还在半空中时，那断臂又重新构建，七八张脸庞被如同捏橡皮般揉捏到了一起，等到再看时，又是个带着疯狂身形，身高不足数寸的小人——
　　不过就在它们即将贴到周游身体的时候，数道青芒斩落。
　　是破邪的符箓。
　　如果只是原本土行法术的话，这玩意确实没啥用，毕竟哪怕是被污染的功法，作为五行之一都不会受什么影响。
　　然而正如同周游所说。
　　现在......查尔斯的法术，早就不纯了。
　　那小人如同泥牛入海般，在清光下飞速融化，同时就连周围的傀儡都随之后退了几步——而借着这短暂的空隙，周游已经是越过了第一条防线。
　　只是。
　　就在旁边，某种东西‘砰’的一声，忽地炸响！
　　眼见得拦周游不及，一个傀儡的身体猛地膨胀，然后以那些灵魂作为引线，就如同自爆般，将海量的土行之力倾泻而出！
　　万仞的剑锋只是粘上一点，便如曾经见到的情景一样，开始飞速发白、风化，接着化作了漫天尘埃！
　　周游并没有在意。
　　他反手握住剑身破碎后的短刀，瞬间切掉了面前傀儡的半边头颅，接着低喝一声。
　　“降灾！”
　　查尔斯下一个法术的动作乍止。
　　周围并没有什么能够创造意外的东西，所以他只是岔上了口气——但很快的，他就压下了那不适之感，又瞬时变奏，将食指向下一指。
　　瞬间，地面变得极为粘稠——这不是沼泽，而是沥青般的玩意，周游的两条腿瞬时陷入其中，并且眼见得连半边身子都要陷进去。
　　可这时，断邪倏然回卷。
　　以半空中的剑身作为支点，周游一跃而出，然后凝聚全身力气，自上而下，刺出了那一剑！
　　查尔斯眼见得那剑避无可避，直取自家的胸口——然后，忽然地裂开嘴，笑了起来。
　　周游的心脏猛地停跳了一拍。
　　——这感觉之前他也有过。
　　费力地抬起头，看向天空中那张笑脸——血月的双眸死死地盯着他，恍惚间，那无穷无尽的恶意汹涌而至——
　　查尔斯笑道。
　　“我吸取的第二个教训是，无论什么时候都不能与你单挑——谁知道你会弄出什么稀奇古怪的玩意........我将整个乐园献给这位，换来个可不光是一点的实力增长，还有关键之处的支援......”
　　“二打一，你也别说我不公平，毕竟我一开始就说过了，这世道不过是弱肉强食而已。”
　　这时，正被压制的周游忽然抬起头，笑道。
　　“你说的没错，单挑这玩意确实有点老掉牙了。”
　　旋即，他仰起脖子，忽然喊道。
　　“过来！”
　　.......过来什么？
　　这是查尔斯第一个想法。
　　但他马上就意识到。
　　——这恐怕是虚张声势。
　　为了这场战斗，他已经做好了所有防范——禁卫军，姓王的那个刽子手，库夏家的主力，陈野的护卫，甚至包括三三，都被他给拦在了外面。
　　能够进来的只有三个人，也只限于三个人而已。
　　所以说，这家伙还能有什么外援？
　　但就在他刚想抬起头，嘲讽上两句的时候，外层的宫墙猛地被撞开。
　　然后，一个欢乐无比的声音倏然响起。
　　“帕奇维克陪你玩！”
　　........什么鬼！
　　还有，帕奇维克是什么东西！
　　但还没等他反应过来呢，一把硕大无比的切肉刀已经是砍了过来，慌里慌张之间，他只能抽调手边的力量，这才勉强将其拦住。
　　可祸不单行。
　　这时在压制之中，周游甚至还能出言嘲讽。
　　“我其实之前就觉得不对，好像有人故意把我支援全都支开似的......当然，我也没想太多，只是在罗恩的帮助下，趁着乱战，把这东西送到了文顿家的后方.......它本身就是一堆尸体加怪异缝合成的，也不会触及到你们的警报......”
　　而在这时，查尔斯终于能抽出手，弹出了道灰白的光束，转眼间就石化掉了那尸怪小半边的身体。
　　然而，帕奇维克却不为所动，任凭那身子片片碎裂，露出惨白的尸块，然后又猛地抛出了后背畸形手臂上的肉勾！
　　有一说一，这因为周游恶趣味随手捏出来的东西实力并不强，正面相对的话，查尔斯恐怕能在几十秒里就能轻松解决。
　　然而问题是。
　　他根本没有这几十秒的时间。
　　就在他旁边，血月的压制终于到了时间，周游深吸一口气，继而让断邪落于他的手中。
　　因为北斗天星淬器法需要凝练的原因，他已经很久没有正了八经挥舞过断邪，短兵相接时用的基本上都是万仞——如今骤一握入手中，那剑身竟在凶性的作用下，有些脱手之意。
　　周游对此只是用心神传过去两句话。
　　第一句是。
　　——你面前这个，属于十恶不赦之人。
　　第二句是。
　　——你砍不砍就是了。
　　果不其然，那颤动的剑身瞬时就消停了下去。
　　不过查尔斯也不是吃干饭的，眼见得自己陷入了夹击，他猛地做出了几个手势，想要让那些傀儡拦住周游，自己好先把这个尸怪给解决掉。
　　然而。
　　两个字再度吐出。
　　“解放！”
　　煞气骤然爆发，一时间已经有若实质，将那些傀儡逼得个个倒退——而这时，就在周游与查尔斯之间，已已经是再无阻拦。
　　........一切似乎都回到了之前。
　　那时，就在那尸生荆之间，周游对着查尔斯，是以剑锋相对。
　　查尔斯当时是被自家的卫队给救走，也成了他一直到现在的执念。
　　而现在.......
　　却已经再无人能够救他。
　　运气于胸，断邪飞挑，就在查尔斯不可置信的目光中，一如最开始所见那般，剑锋划过了夜色，划过了血月的光芒，以迅雷不及掩耳之势，肉眼难辨的速度。
　　奔着他的要害之处。
　　直刺而出！

第一百三十三章 暂时胜利
　　这是未完的一剑....不，比那一剑更加漂亮！
　　查尔斯又产生那种感觉了。
　　避则必死，接则必亡......
　　然而，他的表情却是越发兴奋。
　　就仿佛这不是夺他性命的剑锋，而是某种迟来的救赎一般。
　　然而。
　　就在他眼前半寸，剑忽然戛然而止。
　　查尔斯一愣。
　　他不可置信地抬起头，看向周游。
　　“你.......这是想饶了我？？？？”
　　听着那仿佛被侮辱般的声音，周游摇了摇脑袋。
　　“不，或者说是恰恰相反。”
　　凝聚的煞气瞬间爆发，渗入了查尔斯的身体，如同汹涌的浪潮般，摧枯拉朽地毁灭掉了接触的一切经络！
　　查尔斯双目充血，在剧痛的作用下，他不由得嚎出了声——而这时周游方才说道。
　　“恰恰相反，你做的事实在太恶心了，干净利落宰掉你实在太不痛快，故而嘛。”
　　某人抬起头，望向天空的血月。
　　那巨大的眼睛无差别地俯视着一切，但和之前一样，周游知道，这玩意正盯着这里。
　　然后，他缓缓开口。
　　“我其实挺好奇一件事，你们与这东西做交易，如果交易达不成的话.....你们会受到些什么惩罚？”
　　查尔斯的神情顿时顿止，片刻后，他发了疯般的叫道。
　　“不该这样，不该这样......这应该是我最期待的戏剧才是，无论是活是死都能得到一场完美的谢幕........杀了我，赶紧杀了我......你快杀了我啊啊啊啊啊啊！”
　　周游无视。
　　他就那么敲着断邪的剑身——此刻这把剑也不着急动手了，而是亦如看戏般，静静地等待着。
　　“对于它们来讲，死亡才是解脱，尤其是对你这种办事不力的手下而言.........它究竟会做些什么呢？”
　　答案很快就揭晓。
　　虽然乐园的结界仍然维持，但在某种莫名力量的作用下，查尔斯的身体开始一点点地分解，看起来似乎只是单纯的毁灭——然而在周游的目光中，查尔斯那扭曲的灵魂也随着身体一同开始碎裂。
　　就好似整体被分成了一个又一个的小块，偏偏每一块还保留着自己的意识——透过景神食饵歌诀的催动，周游能看到查尔斯在承受着成百上千种折磨。
　　燃烧的，冰冻的，切割的，腐蚀的，粉碎的，绞杀的........所有人类能想象，亦或者想象不到的酷刑，都将作用在这一个人的灵魂之上。
　　而且。
　　直至查尔斯的灵魂彻底被消磨殆尽之前，这种折磨就不会停止。
　　下一刻，那些碎片浮上空中，如天女散花般爆碎，随着卷起的狂风，将吹往这世界的各处。
　　........唯一能得到解脱的机会就此消失，之后的折磨或许会持续十几年，亦或者几十年......
　　不过无论哪种，都是这人活该。
　　周游就看着查尔斯落得如此下场，然后仰起头，与那血月对视。
　　血月无言，留着血泪的双眼中亦无灵智，只有狂笑声响彻天际，就仿佛是为了什么东西贺喜一般——
　　周游啐了口，而后拾起化为短刀的万仞，一步一步朝着崩塌的屋子中走去。
　　敲了敲那堆满乱石的地面，他开口说道。
　　“喂，陈野，你还活着吗？”
　　无人应答。
　　周游翻了个白眼，然后扔出道符箓，猛地在地上炸出了个深坑！
　　顿时，破口大骂声响起。
　　“你他喵的疯了吗！！！我好不容易活下来，你这转个头就想干掉我？？！！”
　　周游撇撇嘴。
　　“你又没回话，我哪知道你是死是活.......怎么，解析弄完了？”
　　半晌，一个灰扑扑的手从地面上伸了出来。
　　接着，是个狼狈不堪的身子。
　　陈野费劲地把自己扒拉出来，先是愤怒地瞪了周游一眼——当然，某人对此毫无反应，依旧是不为所动——而后叹了声，连询问都没询问一下，从周游手中夺过短刀，然后以此当铲子，开始挖掘起地面。
　　很快地，花臂大汉的身子也被弄出，只不过比起陈野而言，这位的样子就要凄惨很多，浑身上下都遍布着大大小小的伤口，不过哪怕都变成这副德行了，他依旧将个东西谨慎地护在怀中。
　　陈野皱了皱眉，然后说道。
　　“老徐，你怎么把自己弄成这幅德行的......我只是让你保护好那个核心，可没说让你和人干一架......而且普通的建筑塌陷而已，不至于让你受重伤啊.......”
　　花臂大汉咳嗽几声，费力地吐出了口灰白的血，然后才回答道。
　　“刚才那家伙在活化宫殿的时候，特地分了一部分力量过来，想要把文顿公爵爆掉.......当时仓促之间也没办法，我只能用身体拦住了那一下.......不过所幸东西没事就是了。”
　　陈野叹息一声。
　　“老徐，你.....哎，算了，把东西拿过来吧，应该只剩下最后一道锁了。”
　　花臂大汉闻言点点头，然后将怀里的东西递了过去。
　　那是文顿公爵的头，连着身上一小段脊骨，除此之外，那其余的身体，以及同样被炼化的贵族，都已经是尽数消失。
　　陈野拿着短刀，瞅准了个节点，小心翼翼地再削去一块——下一刻，文顿公爵的眼眸倏然睁开。
　　........不再是那种机械般应对的眼神，而是活人般的感觉。
　　这已经都不用解释，周游也立刻知道。
　　——正主回来了。
　　那鹰隼般的双眼只迷茫了一小会，随着看向周围，他缓缓开口。
　　“查尔斯那小子死了？”
　　该说不说，不愧是四大家的家主之一，哪怕都变成了这幅德行，他也能够立刻理解到现在的情况。
　　这时，陈野开口。
　　“公爵大人您第一句问的就是这个？我还以为你得问问之前发生了什么呢........”
　　文顿公爵挑了挑眼，望向他。
　　“净世军的？你们没有这个能耐，查尔斯虽然疯，但不可能让你们的精锐部队全都混进来，一个两个的话他也能轻松解决.....所以说动手的是你了？林家的那小子。”
　　周游方才笑道。
　　“没错，正是我。”
　　“他的下场呢。”
　　“灵魂被血月给分了，应该得受个挺长一段时间的折磨。”
　　文顿公爵陷入了沉默。
　　而周游则打量着他的表情，又说道。
　　“怎么说呢.......我似乎感受不到你有多少大仇得报的快感？”
　　对方反问道。
　　“我为什么要有快感？”
　　“.......把你弄成这幅德行，又毁掉你所有基业与计划，如今这位受到折磨，正常人怎么都得欣喜一下吧........”
　　文顿公爵冷哼一声，表情依旧是那么的傲然。
　　“大仇得报？欣喜？不过是失败者的自娱自乐而已，我确实是疏忽大意，所以这也是我咎由自取，怨不得旁人。”
　　不过片刻，他还是抬起头，若有若无地叹了声。
　　“可惜了，我原本以为，他哪怕是疯了点，依旧可以当成个不错的手下，但谁想到居然病到了这种程度........”
　　“那个......”周游忽然插嘴道。“说到这里，我挺好奇的，请恕我问一句哈，这家伙一辈子都在期待你的承认，可你有一次......哪怕只是一次，把他当成自己的儿子吗？”
　　文顿公爵斜了眼，然后说道。
　　“我落得如此下场.....你觉得呢？”
　　周游耸耸肩，然后退到了一边。
　　很快地陈野就取代了他的位置。
　　这个毫无存在感的年轻人搓着手，笑道。
　　“公爵大人啊，咱们好久不见啊，我记得上次.........”
　　文顿公爵冷冷地说道。
　　“上次是在工人协会的年终报告里........我一直觉得净世军的主要范围是在外城区活动，没想到其中领导居然能混到这个位置.......是我的失误。”
　　陈野一愣。
　　“那回我应该是站在最后位，而且公爵大人你只是露了个面就走了，没想到居然也能让您给记住？？”
　　“我对于有用，亦或者可能有用的家伙，都会一直记在心里的，你当时在工会里确实是个小人物，但位置很关键，所以我想着是不是今后能够利用一下.......还有，废话那么多干嘛，直接说你的目的就是了。”
　　陈野看着只剩头和脊柱的文顿公爵，片刻后，整理了下衣领，接着笑着说道。
　　“我的目的相比公爵大人您已经猜出来了——时至今日，我这里有三千六百六十一名同志惨死于公爵大人您的手下——比起之前任何一位公爵任下都多——所以呢，趁着这个千载难逢的机会，我也想让公爵大人您付出一些代价。”
　　文顿公爵开口。
　　“什么代价？”
　　陈野笑道。
　　“公爵大人您知道的，想必也不用我多说。”
　　“我可以把整个文顿家的财富给你。”
　　“那可是一笔不小的数目啊，足够堆起另一个四大家——可惜，不行。”
　　“净世军需要的政治力量呢？你们之后掌权总得需要盟友是吧？”
　　“或许吧，但那是后继者的事了，在我这里依旧是.....不行。”
　　“资料呢？研究呢？我们文顿家对于怪异的了解说第二，整个乐园没人敢说第一，你若是能放过我，或者给我个干脆，我可以把这些全都给你，让你轻松延寿个百来年不成问题......”
　　这回，陈野支起了下巴。
　　然而在几分钟后，他仍然是笑眯眯地回答道。
　　“还是不行。”
　　“........为什么？”
　　“人之生死自有定数，与其活个几百年硬生生熬成块朽木，不如享受好当下，让自己这一辈子能够开心点.......”
　　文顿公爵沉默几秒，接着说道。
　　“那你想要什么？”
　　陈野回答。
　　“我说了，我只想让自己一辈子能够开心点.......而现在最能让我开心的，就是让公爵大人您偿还掉我那些兄弟朋友们的债。”
　　这话已经十分明了，文顿公爵将视线转了过来，看向那最后的救星。
　　但周游只是微笑以对。
　　于是，还没等对方再说什么，一块黑布已经罩上了他的头，然后花臂大汉往身后一背。
　　而陈野则是嘱咐道。
　　“.......你先把他送回到本家里吧，我对讨债这方面不太擅长，不过几位叔伯还算有些手段.......”
　　花臂大汉闷声闷气地应了一句，然后又说道。
　　“那老大，除此之外还有什么吩咐吗？”
　　陈野想了想，补充道。
　　“记得让那些兄弟们的家属们过来看看，咱们的老规矩，什么时候所有人都原谅了，什么时候这债才算讨完——行了，至于别的就不用我说了，叔伯们自会知道的。”
　　花臂大汉踏步离开，而陈野听着外面渐息的喊杀声，忽然对着周游笑道。
　　“这可是多亏周先生了，这才能有这么个意外之喜......这份情我们净世军记下了，之后如果有机会的话，绝对会还的.......”
　　周游也没客气，点头接下后，便来到帕奇维克旁边，检查了下这个缝合怪的情况。
　　不算好，但也不算坏。
　　核心没问题，身体虽然没了大半，但本质上还是个特大号的尸怪，之后再找几个尸体缝上就行。
　　于是，他吐出一口气，手持着断邪，一步一步，朝着外面走去。
　　——宫殿之外。
　　几乎是在陈野出刀的那一瞬间，所有的怪异，无论是原生的还是后来畸变的，都如同秋收时的麦子一般，成片成片地倒了下去。
　　本来前脚还在拼了命地厮杀，后脚就忽然获得了胜利.......反差之大，让所有人都没反应过来。但很快的，欢呼声就响彻于天际。
　　库夏家的家臣们也是欣喜若狂，他们看着不远处的瘦竹竿，就仿佛看到其登基之后，荣华富贵滚滚而来——作为此战最终的胜利者，他们甚至已经想好了之后的安排。
　　——四大家的规矩不能破，但谁也没说过不能一家独大，文顿家倒下之后，有大片大片的地盘等待瓜分，最后随便找个小贵族顶上去就可以，林家作为附庸归顺库夏家，至于张家......杀了家主大人的那老鬼必须死，至于之后的......如果给的补偿够多，倒也不是不能留他们一个家名.....
　　然而很快的，周游的身影就从宫殿中走出。
　　见到这位，哪怕自己这里还有上千名城防卫，哪怕还有着足够的狂猎骑兵与震雷军作为支援，那些家臣们仍然心头一窒。
　　不知为何，十分恐惧的一窒。
　　不过周游没去管他们，而是抬起头，环顾了周围一圈。
　　“我妹妹呢，你们谁看见了？”

第一百三十四章 意见
　　无人回答。
　　也无人敢回答。
　　——难不成说我们前脚还在寻思怎么把你妹妹弄进家门，然后吞掉林家把两家当成一家？
　　当时在潜入库夏家的时候，周游特地做过伪装，他们也不知道某人曾经来过一次，只当是私底下达成了协议。
　　当然，如果是之前，哪怕传闻的再离谱，这些家伙也不会太害怕——毕竟再怎么算，某人也只有一个，而他们有着库夏家所有的军队，以及狂猎骑兵与震雷军两个压箱底的东西。
　　然而现在......
　　经过连番鏖战，尤其是经过刚才怪异冲击的那一拨，自家的士卒损失惨烈，震雷军也没剩多少力量，更何况......
　　他们亲眼看见某人从文顿家大门前走了出来。
　　这代表的意思已经不言而喻。
　　那个文顿公爵，压在所有人的脑袋上，如同大山一般的文顿公爵.....
　　就是被这个家伙给宰了的！
　　半晌。
　　才有个人讪笑着走出来——从位置上来看，这应该是库夏家的领头人之一。
　　“那个，周先生......”
　　周游撇过去一眼。
　　很平常的一眼，但也让这位的脚不由得有点哆嗦。
　　“我仅代表库夏家，对您的仗义出手表示十分的感激，您........”
　　没等他说完，周游就直接打断。
　　“你叫什么？”
　　“额，西蒙·布兰德......”
　　“哦，你不是叫林雪啊。”
　　“？”
　　看着那满是疑惑的脸庞，周游翻了个白眼。
　　“我叫我自家的妹妹，你凑过来干嘛？一边去。”
　　像是赶苍蝇般让这家伙退下，周游深吸一口气，运用的不再是景神食饵歌诀，而是混元劲的力道。
　　下一秒，滚滚声浪已经响彻于整个阵地。
　　“三三呢，有人看见了吗！！！！”
　　几个靠近的城防卫身子一歪，就那么直接被掀翻在地。
　　这回终于有人做了回应。
　　在那阵地之间，一个懒洋洋，且十分不耐烦的声音响起。
　　“你吼这么大声干什么，嚎丧呢！”
　　王伯一把推开前面拦着的人，带着一身的血污，十分不满地挤了出来。
　　而在他后面，则是完好无损，只是衣裙略脏的三三与王平灵。
　　周游没去理一脸不满的王伯，而是使劲按住自己的太阳穴。
　　“三三。”
　　“哥哥，我在。”
　　“我就知道......我不是让你在后方老老实实待着吗，你怎么还跑过来了？”
　　三三的声音带着歉意，然而又是无比的坚定。
　　“因为我担心哥哥你。”
　　“.........”
　　周游默默地瞪向陈伯。
　　意思很简单——你丫怎么看的人的？
　　那位回之以一个白眼。
　　“老子刚陪你玩上一出潜入，哪有那么多时间盯着这姑娘？况且刚才如果不是她在关键之处拉响了提琴，怕不是整个阵列都崩溃了，根本扛不到你解决的时候。”
　　周游这时候才看到三三的脸色。
　　小姑娘正靠着那琴盒支撑着身体，脸色苍白，似乎见不到一丁点的血色。
　　周游最后也只能叹了声，拍拍三三的肩膀。
　　“辛苦你了。”
　　“比起哥哥你所做的来讲，这算不上什么辛苦。”
　　“...........”
　　再次无语，周游似乎有点不知道怎么回答——但还是摇头道。
　　“算了，你来了也正好。”
　　他仰起头，看向周围的人潮。
　　然后，高声喊道。
　　“文顿家的公爵已经伏诛，连带着查尔斯也一同死在了我的剑下，现在大势已定，我宣布，林家的选帝侯，也是唯一的继承者，林雪，当登上王上的宝座——我话讲完了，有人反对吗？”
　　片刻。
　　一片哗然！
　　那些库夏家的家臣就宛如看个疯子般看着周游，一时甚至无人出声——这不是没人反对，而是被这突如其来的举措弄傻了。
　　是，你确实有够能打，我们也挺怕你像是对文顿公爵那样搞我们，但问题是........
　　选王这事又不是黑道选红棍，怎么可能全凭能打就可以决定？
　　况且哪怕我们损失这么多，现在实力仍然是占优势，仅凭你......仅凭你.......够格吗！！！
　　片刻，其中一个人站了出来，嘶声力竭地吼道。
　　“我反对！”
　　周游撇过去一眼，似笑非笑地说道。
　　“为什么反对？”
　　不知何时起，断邪已经迎风飘起——剑锋虽未指向那人，但煞气已经从中开始弥漫。
　　那反对的人咽了口吐沫，但看看自己身后的同僚，以及仍然为数不少的城防卫，还是咬着牙说道。
　　“这场战斗本来就是由库夏家做主力，况且之前王上指定的继承者也是库夏家，林家最后不过是派了几十个禁卫军参战而已，凭什么摘下果子！”
　　有了带头的，很快就又有人喊道。
　　“没错，何况你们小姐早就和我们达成协议，只要战斗一结束，就立马嫁到.......”
　　断邪的剑锋微微偏了那么一点。
　　那人看着闪着寒光，跃跃欲试的剑芒，顶着险些岔气的后果，硬是把自己剩余的话给咽了回去。
　　但很快的，就有人代他改口。
　　“是的，按照协议来讲，林家会成为库夏家的附庸.......怎么转个头的功夫，你们就要撕毁协议了？”
　　旁边立刻有人鼓噪道。
　　“是啊，凭什么！”
　　“就以你们林家的势力，就算给你这个位置，你们能站稳脚跟吗！”
　　“你就算本事通天，也不可能在耗干力气之前杀光我们所有人吧？何况你就不想想林家之后的下场......”
　　无论什么言语，周游都表现的毫不在意——待到那些人稍微消停了下去后，他才大大地打了个哈欠。
　　“行了，反对的说完了，那赞同的呢？”
　　..........就凭你这孤家寡人的，还能有人赞同？
　　没等这个念头转弯，就有一个人的声音响起。
　　“虽然和期待的不同，但林雪小姐登上王上这个宝座.......我们商会中人是同意的。”
　　那些家臣愕然地转过头。
　　果不其然，在自家保镖的拥护之下，丹恩议员就笑眯眯地站在那里。
　　很快的，就有人反应过来，破口大骂道。
　　“丹恩，你两面三刀搞上瘾了是吧？林家给你什么好处，能让你这么.....”
　　没等他说完，丹恩就继续笑道。
　　“你错了，我不是两面三刀——自这场决斗开始之日，我的雇主就只有一个。”
　　“那便是林家的这位周先生。”
　　随着他话音的落下，那些雇佣兵齐齐的举起武器，将枪口对准自家刚才的盟友。
　　然而，祸不单行。
　　就在下一刻，数百名......不，应该说已经是近千名的城防卫也脱离了库夏家的队列，一同汇集到了林家的阵营中。
　　这一回，家臣中领头的终于慌了，他看着那些人群中显眼到不能再显眼的家伙，眦目欲裂地吼道。
　　“许中尉，你这又是为什么！！！”
　　许中尉弯着腰，就如同之前那样，讨好地说道。
　　“大人，我这也是无奈之举啊，库夏家已经欠了我们整整四个月工资了，而林家这里可是开出了三倍全薪——而且是当场现结........”
　　这话音落下的同时，城防卫变得针落可闻——紧接着，便是彻底的喧哗。
　　那群情之激愤，那领头的镇压了好几次都没镇压下来。
　　不过。
　　他看了眼那默不作声的狂猎骑兵，以及再度开始缭绕起雷光的震雷军，还是吃下了颗定心丸。
　　——没关系，哪怕这些人拉拢了雇佣兵，搞得城防卫人心惶惶，这优势仍然在我！
　　但这时，一个漫不经心的声音忽地响起。
　　“其实吧，我们也是支持林家上位的.......”
　　........谁？
　　家臣们环顾了半天，才勉强从周游身后看到了个人影。
　　.........他们并不认识这位。
　　而那毫无存在感的家伙则是十分自来熟地说道。
　　“那介绍下吧，在下名叫陈野，是工人协会中的一个会计........当然，各位怕不是根本没听过，但想必你们听说过我另一个名号。”
　　“乐园特级通缉犯，净世军的一号人物，别名为短尾蛇，属于那种十恶不赦的家伙.......”
　　一片哗然。
　　家臣们知道自家家主与净世军联手，但没想到其中最大的BOSS居然堂而皇之地出现在了这里，还爆出了自己的真实身份。
　　这代表着什么？
　　代表着这些人已经彻底与林家结为一体，已经完全不在乎通缉这些事情了！
　　商会中人他们或许不会在乎，毕竟那些雇佣兵实力虽不错但是行事散漫，根本不可能正面对抗的了军队，城防卫叛逃也勉强能忍，大不了他们补齐军饷再出五倍的价格，总能挽回人心的，但净世军一旦加入......
　　记得之前的军报，那些人已经冲入了王城区，很快就要到白城附近了，一旦让这些人内外夹击.......库夏家就算能赢下来，自家也至少得死个七七八八！
　　到时候别说吞没掉文顿家的遗产了，能不能维持住这个王位都不一定呢！
　　.......等会。
　　说到这里，自家的家主呢？
　　事到如今，他们才想着自家的那吉祥物好像从始到终没有露面过。
　　环顾四周，终于从个不起眼的角落里看到了那位。
　　——和她们不同，哪怕出现了如此变故，比拉尔依旧是一副气定神闲的样子。
　　再想起之前他的表现，所有人的心里都浮起了些许的希望。
　　虽然这家伙的表现一直很糟糕，但之前不是好转了不少吗，如果是他出面的话，凭借之前达成的协议，说不定能有个和平解决的办法........
　　比拉尔也感受到了这些期待的目光。
　　他摇摇晃晃地站起身，迈着六亲不认的步伐，推开身前一切拦路的人，然后就这么大大咧咧地走到了两军阵线。
　　环顾一圈，而后说道。
　　“你们投降吧。”
　　.......
　　....
　　.
　　啥？
　　就在众人一脸懵逼的时候，这家伙又立刻开了口。
　　“商人工会一帮满身铜臭的垃圾，也想和我讲条件？我告诉你们，赶紧给我滚蛋，我心情好说不定能给你们留上几个席位，心情不好等登上王位后，有一个算一个，全都把你们打发到外城区做苦力去........”
　　——等等等等，大伙确实都看不起商贾，也都想着秋后算账，但你这话不能明说出来啊！！！
　　丹恩议员依旧维持着那营业式的笑脸，不过眼神中却有些发冷。
　　“阁下的意思是......抄家？”
　　“不光抄家，我还准备诛你们九族呢——再磨叽下去老子连你们家人都一块弄，到时候男为奴女为妓，你们辛苦一天说不定还能给老婆女儿赚几个套钱哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　这回不止丹恩了，连那些跟随他而来的商会众人都是冷眼相对。
　　可比拉尔仿佛看不到一般，又望向了许中尉那边。
　　“一帮狗日的叛徒，真他妈以为自己是个东西了？城防卫在我眼里就是堆纯粹的垃圾，欠你们钱怎么了？乞丐还想要工钱？你们想吃饭的话去乞讨啊，城里乞丐这么些，多你们一个不多少你们一个不少的.......”
　　许中尉乐呵呵地看着他表演，然而所有的城防卫——无论是已经叛逃的还是没叛逃的，都不由得握紧了武器，似乎准备随时给这瘦竹竿一枪。
　　那些家臣们终于意识到了不对，众人七手八脚地想要拦住比拉尔——然而不知为何，这位的力量却出奇的大，竟是连续扔飞了好几个人。
　　而后，在挣扎中，他又是对着那些家臣们大骂道。
　　“撒手！别以为我不知道你们在想什么，一个个狼心狗肺的，我知道你们看不起我，觉得我老爹比我强上百倍，纯把我当成个傀儡——我告诉你们，等我上位之后的，我要把你们一个个清算过来，告诉你们谁才是主子谁才是狗........”
　　周游捅了捅旁边的王伯，小声说道。
　　“不是，老东西，你到底做了什么改造了，这家伙以前虽然傻，但也没到这种程度吧.，......这嘴毒的，连我都想弄死他了.......”
　　王伯淡定如斯。
　　“只不过往里面塞了点人格数据而已。”
　　“......谁啊，嘴臭成这样。”
　　“罗恩。”
　　“.........”
　　周游想起那个好好先生的家伙，一脸的不可置信。
　　“他？你开玩笑呢？”
　　“我跟你开玩笑有意思吗？塞进去的不过是罗恩那些反社会的人格碎片而已........大概是和这家伙混沌的头脑产生了什么连锁反应，所以才变成这幅德行.......”
　　“.......好吧，可表现的这么夸张，你就不怕那些家臣发现什么不对？毕竟当初咱们可是和这位独处过一段时间......”
　　王伯翻了个白眼。
　　“就算怀疑又如何？他们也没时间做检查，而且凭这位以前的疯癫个性，做出这种事也没人会觉得意外......”
　　就在双方窃窃私语的时候，那边的搏斗终于接近尾声。
　　比拉尔一把扫掉旁边的家臣，然后红着眼睛，愤怒地喊道。
　　“你们干什么？你们想干什么？我是这乐园的王上，我才是这唯一的主宰——”
　　话语声戛然而止。
　　比拉尔低下头，不可置信地看向自己的胸口。
　　——在那里，正深深地插着一把匕首。
　　直刺入脏腑。

第一百三十五章 收尾
　　场面一下子变得无比安静。
　　或者说，死寂。
　　之前已经无数次地提过，乐园这玩意运行最基础的东西就是上下尊卑，在那些工人奴隶中或许还不会太重视，但在这些上位者眼中......
　　这就是祖宗之法，是盘古开天辟地以来的规矩，哪怕身死都不能违背。
　　而现在。
　　有人下克上，刺杀了自己的家主！
　　所有家臣都望着彼此，妄图从那些脸中找出一丝一毫动手的证据。
　　然而，他们所看到的，只有一张又一张同样惊恐的面容。
　　比拉尔仍然未死，然而像是这种伤势已经常人难救，更别说那绿莹莹的刀刃上明显淬着剧毒——他挣扎地抬起手，挨个指向自己的家臣。
　　被他指到的都踉跄着后退了几步，然而依旧没人敢接近。
　　如今哪怕是过去抢救，都容易摊上弑主的罪名——
　　于是，他们只是看着比拉尔口鼻间渗出血液，挣扎的动静渐渐微弱，最后头一歪，就那么带着不甘咽下了最后一口气。
　　周游侧了侧身子。
　　“你干的？”
　　王伯连嘴唇都没动一下，然而声音就那么传入耳中。
　　“什么我干的？”
　　“刺杀这件事.......”
　　“别看我，不是我安排的。”
　　周游又瞥向陈野。
　　这老哥一脸事不关己，也看不出是不是他下的黑手。
　　.........算了，这地方狐狸一堆，我和他们浪费脑细胞干嘛？反正我和这比拉尔又不熟，为他伸冤个鸟啊。
　　这时，不远处的罗恩忽然轻咳了一声。
　　这位旁边簇拥着几个禁卫军，此时此刻一脸严肃的说道。
　　“还愣着干嘛？文顿家的刺客刚捅了你们家主一刀，你们有在这发愣的功夫，不赶紧派人去追捕？？”
　　家臣们一脸茫然。
　　——别人可能看不太清楚，但他们自己知道，这明显是自家人动的手，哪来的刺......
　　等等。
　　不愧是混政界的，立马就有人意识到了这是个好机会，于是借坡下驴地喊道。
　　“有文顿家的余孽刺伤了家主，现在立马封锁这片区域，挖地三尺也要找出那个刺客！”
　　由于被家臣团围着，所以其余人也没看清里面发生了什么，但处于下级服从上级的惯例，还是应道。
　　“知道了，可林家这边.......”
　　“都到这时候了，还管林家干什么！还有赶紧把医师协会的人请过来，尽力抢救家主........”
　　趁着那边乱糟糟的时候，罗恩已经回到了周游身边。
　　“库夏家就这么一根独苗，现在他一死，那么有资格继承王位的就只剩林雪小姐与那名张家家主了........”
　　说道这里，周游忽然想起那个被遗忘已久的老头。
　　“.......说起来张家到底哪去了？现在仗都打完了，他这个导火索怎么连面都没露过一次？”
　　罗恩摇摇头。
　　“不知道，之前库夏家也搜过一次，但压根没见过这位，甚至连张家压箱底的合唱团都消失的无影无踪，王城里只有他那些侍从留了下来，但也什么都不清楚，后来也被库夏家的人泄愤似的杀光了。”
　　“怪了，这老东西到底想干嘛........”周游总觉得这应该是个关键之处，然而却猜不出来缘由因果——最后，还是三三拽了拽周游的袖子，打断了他的思绪。
　　小姑娘仰着头，就这么‘望’着他，而后开口。
　　“哥哥，现在战局已定，哪怕他再冒出来也影响不到什么——还有，你确定是要让我当这个王上？”
　　周游挠挠头。
　　“怎么说呢......你要是不想也没关系，反正林家又不像库夏家绝嗣，不行随便找个旁支过来继承选帝侯之位也行，但我先说下得找个听话点的，要不然.......”
　　三三轻声回答。
　　“不，既然说这样，那我当也无妨。”
　　说完之后，她侧了侧头，而旁边王伯也心领神会地展开了个扩音的法术。
　　而后，三三的声音在这战场上响起。
　　“请安静一下。”
　　——那声音十分轻柔，不像是周游，其中没有任何的胁迫之意。
　　然而，不知为何，场面却瞬间寂静了下来。
　　而后，她缓缓地开口。
　　“我们林家也将帮助进行搜索刺客，但正如同我兄长之前所言，现在选王之战已经结束，我将以林家选帝侯的身份登上王位，请问各位对此是否有什么意见？”
　　这话的意思和之前差不多，但场面和之前已经完全不同。
　　库夏家为首的看着周围的阵列，再看看自家人心惶惶的队伍，脸色难看地开口。
　　“除去张家那行踪不明的家伙以外，选帝侯确实就只剩下你一个........但你登上王位后，我们的利益又该怎么保证？”
　　三三点点头。
　　“这点我可以做出承诺——之后对于文顿家的清理，以及登位后的调整中，或许会损害各位部分的利益，但我也会在其余的地方对各位做出相应补偿........”
　　“这都是虚话，我们只想问一句。”
　　“什么？”
　　“今天让我们全身而退，至于之后的再商量。”
　　这话的意思很明白。
　　库夏家今天是认栽了，但你必须让震雷军狂猎城防卫等部队撤出去，保存好自家的有生力量，之后再和你们谈交易之类的。
　　三三沉默几秒，接着做出了回答。
　　只有两个字。
　　“可以。”
　　于是，库夏家的家臣团也退了下去。
　　周围的人就这么看着少女，不知是谁，率先跪了下去，然后是第二个，第三个.......
　　直至所有忠于林家，以及林家盟友尽数跪倒，山呼海啸的声音方才传来。
　　“王上。”
　　“新的王上.......”
　　“统领整个乐园........”
　　“人类的救世主...........”
　　“至高无上的王上殿下！！！！”
　　至此，选王终于结束。
　　就在这无数人的期盼，渴望，怀疑，憎恨之中。
　　三三就站在那里，脸上看不出什么情绪。
　　而周游则是忽有所感，抬起头，遥望血月。
　　血月狂笑不止，然而不知为何，周游忽然有种预感。
　　这个剧本......也即将要迈入了终章。
　　...........
　　....
　　.
　　选王结束后，在乐园之中并没有掀起多大的波澜。
　　当然，这不是说王权更迭不是什么大事——只是她以还未曾进入白城觐见王上，算不得真正登位，让先掩盖下下去。
　　至于这场战争对于乐园的破坏......
　　那自然是由失败者，文顿家所全盘承担了。
　　对外的宣称，是王上选择了三三当做继承者，然而文顿家对此不服，在文顿公爵的阴谋下掀起了叛乱，并且裹挟了张家家主作为帮手，而库夏家向来忠于王上，定不肯饶恕此逆贼之举，于是舍身相助，最后终于协助林家斩杀掉了罪魁祸首，但自家两代家主都因此壮烈牺牲，如今正需求替换的方法.......
　　差不多就是这样，至于其余的利益交换，事后算账等问题，基本都是由王伯和罗恩所负责，周游压根没法插手——何况他就算想插手也没人愿意让他干。
　　毕竟以他这性子，谁都怕看到点龌龊事情后，他二话不说直接出剑劈了人家。
　　当然，这也不是说他就这么闲下来了。
　　作为此战最大的功臣之一，亲手格杀了文顿公爵与查尔斯的英雄，再加上小道传言，他与三三有些不正当的关系，这个新任的王上基本对他予取予求，从而导致的后果就是......
　　无论是那些商人，贵族，乃至于那些知道内幕真相的家伙，都把他当成了另一个‘王上’对待。
　　而随之来的馈赠与讨好........
　　那就不是个正常人类能承受的了的了。
　　就在这短短十数日以来，周游已经接到了近百家贵族的宴会邀请，每一个拿到乐园外面都是个赫赫有名的存在，然而在请柬中却几近伏低做小，言辞卑微到不能再卑微——
　　当然，光这个也就算了，反正能推的就推，实在推不了的就当去白吃白喝一顿——他自知自家没啥权力欲望，故而也不会做出任何的承诺。
　　但除了请函之外，还有不少自作聪明的，想要献上些‘礼物’。
　　有一说一，成为王上后，那护城河里的金银珠宝在名义上已经尽归于三三，虽然人员属下这玩意没法迅速增长，但起码钱是不缺的——所以在明白贿赂的情况下，这些人就从别的地方开始想办法入手。
　　先是各类珍稀玩物，又听闻周游好酒好吃，于是大堆的食物与美酒送到了府上，接着有几个人不知怎么和丹恩议员攀上了关系，得知了周游正收集圣人遗体，然后一大堆的尸体零件又给他送了过来.........
　　不过有一说一，虽然其中绝大多数都是仿冒和托名的，但依旧让周游集齐了自己的部分身体——在和三三提了一嘴之后，也多少给他们些政治回报........
　　结果嘛，接下来就一发不可收拾了。
　　回馈恰好证明了之前的流言，可惜现在可知的圣人遗体已经被搜刮了个干净，于是嘛.........
　　这些日子以来，周游平白多出了至少五服亲戚，每一个都是情真意切，每一个都能拿出确凿的证据——而且不知为何，来认亲的都是小辈，各种叫爸爸，叫叔叔，叫爷爷，叫祖爷爷，乃至于叫曾爷爷的........
　　当然，那些没法攀亲戚的也不要紧，他们忽然发现虽然有着那奇怪的流言蜚语，但周游身边却没任何女性照顾.......紧接着，各种形形色色的妹子就以各种形形色色的理由送了过来........
　　甚至说，周游还见到个七八十岁的老头领着个大概才七八岁的小姑娘，硬说这是他女儿，如今已经年过十八，又仰慕周游的剑术，所以希望拜在他的名下，从此以后以师徒相称——当然，是寄宿，家人不管，随便他干啥的师徒。
　　.........究竟是谁他妈传出去的，说我是个萝莉控？就因为之前收容过一段时间王平灵？？！！
　　于是，不厌其烦的周游只能像以往那样，躲在了三三这里。
　　灯光明亮。
　　如今林家已经离开那年久失修的老宅，搬迁到了白城这里——而地方自然是文顿家‘无偿贡献’出来的。虽然之前查尔斯的活化法术毁了一片区域，但大多数依旧完整，而且论条件来讲，也比老宅或者外交宫那面强上太多。
　　但不论身处于什么环境，三三依旧是那副平稳，安静的样子。
　　登上王位，成为这最后的胜利者，并没有让她产生什么自满自傲的情绪，小姑娘一如既往，依旧是伏在那大了几倍的桌子上，细心仔细的批改着每一份的文件。
　　而周游..........
　　刚修好的帕奇维克让王伯借走了，那死老头似乎十分中意这么个怪异造物，整天带着其东跑西跑，美名曰有个帮忙扛东西的保镖。
　　夏尔团长和骆良德倒是来拜访过几次，但和之前相比，这两位显得拘谨太多，没说上两句话，就赶忙急匆匆地离开。
　　陈野.......
　　前脚战争刚打完，后脚这丫的就凭空消失了，连带着他那帮手下一起——只是留了张条，说是一切按照之前说的来，等到觐见的时候他们自然会过来。
　　至于最后的罗夏他又不熟，何况那家伙虽然温和但本性极其排斥外人，周游也不想过去讨不自在，于是乎嘛。
　　他唯一能消遣的人，就只剩下了个王平灵了。
　　小姑娘现在的地位也是水涨船高，从一届贫民窟的小偷一跃成为新任王上的侍女长——可惜手下依旧是一个人没有，如今正被周游硬扯着，陪着他一起打游戏——末日之前的。
　　小心翼翼地瞥了三三一眼，王平灵十分不自在地说道。
　　“周，周哥。”
　　周游盯着眼前的屏幕，随口回道。
　　“咋了？”
　　“我，我好像应该去工作了，你看，大小姐她还在批着文案，我这个做侍女的却在玩，感觉上就有点过不去......”
　　“啧，有什么过意不去的，你就当给自己放个假好了，而且这双人成行一个人又玩不了，我又实在不想去黑魂那受苦.......”
　　听着周游的言语，和王平灵那不情不愿的托词，三三忽然叹了口气。
　　“哥哥。”
　　“额.....咋了，是打扰到你了？那我小声点......”
　　“不，身为林家最主要的一员，我名义上的义兄，我觉得......你应该干点事了。”
　　周游一愣。
　　接着，便是一副天塌了的表情。

庆祝生日，休息一天
　　如题，虽然晚了两天，但总得和家里人吃顿饭去，休息一天

新年给书友的一封信
　　有老哥说需要做下任务，反正也是举手之劳，发一下.......也提前的祝愿各位老哥新年快乐，万事如意，合家欢乐，财源广进。
　　PS：今晚有更新。

第一百三十六章 酒宴
　　为啥？
　　很简单，因为这代表着要去干活了。
　　当然，以周游这爱管闲事的性格来讲，若是真有什么活——比如说揍谁一顿或者杀几个余孽之类的，那肯定是欢天喜地的就上了，可经历工厂那茬后，用屁股想也知道，三三绝不可能再给他安排什么外勤。
　　那除了外勤以外，剩下的还有什么活？
　　周游看了眼那如山高的文件之海，腿悄无声息地往后退了两步。
　　——门就在不远处，只要找个借口，以自己的速度，眨个眼的功夫就能开溜......
　　然而，似乎提前预料到了周游的举动，三三叹了声。
　　“哥哥。”
　　某人的脚步就此而止。
　　三三这姑娘平日里确实温温柔柔的，但一旦认真起来，那么连王伯那种老油条都害怕，更别说周游了。
　　故而，他僵硬地转过身，讪笑道。
　　“额，我只是站久了，腿有点酸......那啥，有什么需要我干的吗？”
　　三三不语，只是一味地‘凝视’着他。
　　很快的，周游就败下阵来，他抽出对面的椅子，往上一坐，视死如归地拿起了笔。
　　“行了，我准备好了，来吧。”
　　几秒后，三三哑然失笑。
　　“哥哥，你这是什么意思？”
　　“不就是批文件吗？我干就是了，对了，王平灵你给我沏几杯咖啡，要最苦那种，一点糖都不放.......”
　　然而，三三却出言制止。
　　“用不着，我只是想和哥哥你说一件事——你不是想要觐见王上吗？”
　　听到这个事情，周游立马正襟危坐。
　　他费了那么大的力气，又是洗脑库夏家家主又是刺杀文顿公爵，为的是什么？
　　不就是为了这么一个觐见机会——和当初预想的不同，三三成为王选后，不再是只能带几个侍从，而是可以尽可能地把帮手一起堆进去的机会！
　　根据这段时间的蛛丝马迹来看，那王上要不就是和血月一个级别，要不就是守关BOSS的级别，只要能干倒他，说不定就能找出这无解剧本的破局之法。
　　所以在三三提及这个的时候，他立刻认真聆听。
　　而三三则是继续说道。
　　“按照规定，各家的核心卫队是不得进入王城的，虽然经过之前那一场乱战，这规矩基本已经成废纸了，但谒见庭以及寝宫那面仍有结界阻拦，所以震雷军，狂猎骑兵，乃至于林家的禁卫军都无法跟进去........”
　　周游脸色立刻拉了下去。
　　按照他的预想，这些精锐部队应该是打主力的——反正库夏家觐见也得来人——到时候雷霆与冲锋共行，穿插着禁卫军的突破，就算那王上是精钢做的也得被磨成粉，可这帮家伙进不了......
　　可旋即，三三又再度补充。
　　“虽然我成为了王上，但人员数量也是有限制的，再加上城防卫需要重新回去布防，所以说人海战术也用不了了。”
　　“......能容许我问问，那咱还有什么能带进去的吗？”
　　“除这些之外，基本都可以。”
　　三三抽出几份文件，用食指摩擦着上面的盲文，然后开口道。
　　“也就是说，哥哥你的那些盟友。”
　　“首先是库夏家，由于他们的嫡系继承法，现在正漫天遍地的找那死胖子的私生子........而王伯则是趁着这个机会，与他们做了些交易——以我默认，以及他们不再参与觐见为代价，他们将派出30名一级以上的传承者，以及100名家族核心卫队，来与咱们一同进入王宫。”
　　“然后是丹恩议员那面，虽然现在还在商谈中，但是一系列压榨商人的条例将被废止，而议员里也将对他们多开放一定的席位......而相应的，他们将选出150名精锐部队供咱们挑选.......”
　　“当然，净世军那面也有份，他们的要求很简单，全面提升工人与奴隶的待遇.......这点我直接擅自答应了下来，毕竟我也不喜欢这些东西.......而且从效率学上来讲，合理的安排比纯粹的压榨要好上许多......他们的支援也很简单，除去需要驻守的，包括陈野在内，其余净世军全部压箱底的传承者........”
　　而在三三说完之后，周游才点点头。
　　——比起之前想的来讲，这些人确实少了不少，但多少也算是够用。
　　不过问题是......
　　“这些你直接联系去就可以了，又招呼我干什么？”
　　三三说道。
　　“哥哥，这些名义上都不归属于林家，而是你的手下......作为其中的领头人，你总该去在谒见前与他们见个面吧。”
　　听闻这等麻烦事，周游简直本能地就想要推辞。
　　“额，你大概不清楚，其实我和罗恩一样，是个社恐.......”
　　“哥哥。”
　　“........好吧，我挨个去拜访一下？”
　　“用不着，这样太没效率，也太浪费时间了，谒见就在几天后——不过正好，今晚那个丹恩议员打算私底下举办个庆功宴，我这里也收到了个请柬，你可以去看看。”
　　三三又从那文件堆里抽出了个深红的请帖，而后递了过来——明明她看不见，却能无比精准地找到每一个东西的位置。
　　周游接过，看着上面的烫金名字，无奈的叹了声，而后就想拍拍屁股走人。
　　但这时，三三忽然开口。
　　“哥哥，我还有一件事想问你。”
　　“额，什么？”
　　“你会留在这吧？”
　　周游不解地挠了挠后脑勺。
　　“不过是蹭吃蹭喝而已，我还能去哪——放心，我半夜前肯定会回来，绝对不会手贱去找什么麻烦.......”
　　然而，三三摇摇头。
　　“我不是说这个。”
　　“那是哪个？”
　　“在一切结束——也就是哥哥你达成自己的目标之后，你会留下来吗？”
　　周游沉默以对。
　　最后，他也没说一个字，就这么转身，离开。
　　——说实话，唯独这点，他无法做出任何承诺。
　　自家的徒弟，陶乐安，白门的师傅，寒露.......他或许与这些人相处过很长一段时间，已经将其视作朋友，兄弟，真正的亲人，然而等到脱离剧本之后，自己最终能看到的，也不过是黄土一捧，牌位一座。
　　他或许会经历很多，但最终能留下来的，也只有孤身一人而已。
　　孑然独行，不过如此。
　　随着门的关上，王平灵看着三三的脸，想说些什么——然而三三只是挥挥手，表示无需在意。
　　而后，她也停下了工作，握住一张纸，抬起头，不知在想些什么。
　　...........
　　......
　　..
　　是夜。
　　王城区，某处私人庄园之中。
　　虽然之前的战火波及了大半个王城，但由于这个庄园地处偏僻，又不是什么战略要点，所以也没受到什么波及，只是外墙处挨了几次炮击——简单修缮一下之后，一切又变回如常。
　　而在其中，则是一幅灯红酒绿的场景。
　　商人协会中绝大多数的权贵都聚集于此——原本对于丹恩一意孤行的选择，其中是有不少人反对的，毕竟放着库夏文顿两家不选，选一个马上就要被除名的林家，任谁都觉得这是患上了失心疯，属于自取灭亡之举。
　　只是由于丹恩是会长又深耕多年，再加上之前出了个叛徒干掉不少人，所以才能压下这些反对的声音——但谁能想到，仅仅只是转个头的功夫，原本最不被看好的林家居然绝地翻盘，一举成为这场选王之战的最后赢家！
　　于是嘛。
　　所有的反对都变成了恭维。
　　大伙选择性遗忘了自己当初的声音，转而夸赞起丹恩议员是有多么的先见之明，居然不声不响地做下了个如此大的投资——按照这个势头发展下去，怕不是取代最末的张家成为新四大家也是指日可待.......
　　同样的，他们也相当不要脸地将自己归为了胜利者，并且想尽办法地凑进了这场酒宴之中。
　　在轻柔的声音中，在珠光宝气的包围里，周游穿着笔直得体的西服，一脸正经地......
　　撕咬着一块烤肉。
　　这也不怪他。
　　按照三三的意思，他应该尽可能地拉拢那些盟友，然后为之后事情安排个章程，然而问题是他进来时用的是伪名，周围又全都是生面孔，他一个也不认识，别人貌似也不认识他——
　　于是乎。
　　在主家出现之前，除了吃以外，他貌似也没别的事可干的了。
　　但有一说一，丹恩议员所准备的东西确实不错。
　　桌子上琳琅满目地摆放着各种食物。烤的滋滋冒油的羊排，炖的软烂入味的禽类，精细切制的鱼生，还有那蒸好了摆在盘子上，任意取用的龙虾——也不知在这内陆城市里，搁着这么漫长的污染区，他是怎么弄到的.......
　　周游也不是那种特意的现眼包，除非是故意找事，否则在这场景里，他多少也会遵从些礼数——反正在外人眼里，这个不起眼的年轻人只是站在角落里，细嚼慢咽着手中的餐点。然而不知为何，桌子上的食物却在以肉眼可见的速度迅速消失.......
　　随手从旁边侍者的盘子上取下一杯鸡尾酒，然后以优雅而又迅速的速度干完，周游正打算再切块羊排尝尝——然而在这时，他的耳朵忽然动了动。
　　——有人在提及林家的名字。
　　不着痕迹地转过眼睛，只看到两个衣着富贵的男人正站在不远处，小声地商谈着什么。
　　人嘛，和之前说的一样，他并不认识，然而说的东西他却十分的感兴趣。
　　“..........真不是我说，当初谁能想到居然是林家得到了最后胜利........就凭他们以前那样子，我还以为会是四大家第一个出局的呢........”
　　站在他对面那个家伙——一个体态丰满，一脸富贵相的胖子，也是应和道。
　　“确实，这谁能想得到啊........对了，你当初下注的是哪一家？”
　　“库夏，我挺看好那个老家主的，而且他给的回报也着实不菲，可惜........我一整个斩首小队，加上一大笔钱，全都打了水漂了.......说起来你呢，你又投的谁家？”
　　富贵相的胖子也是叹道。
　　“......文顿家，我本来以为以公爵大人的能力，他绝对会是最后的胜利者，所以就一直跟的他，结果........哎，不说了，哪怕不是倾家荡产，也是大出血了一次啊。”
　　双方明明在讨论的是敌对的两家，然而言语中却看不到任何的敌意。
　　不过这也很正常，他们是商人——能够站在这里的，基本还都属于为富不仁的那种，眼中基本只有利益，政治在他们眼中也不过是一场投机而已。
　　双方在抱怨几句后，又互相干了一杯酒，而后那富贵相的胖子才又开口道。
　　“林家那个小姑娘......这可真是一步登天了，也不知道她怎么走的狗屎运，居然趁着两大家拼的你死我活时捡了这个漏.......”
　　然而，对方却露出了个促狭的表情。
　　“你这就错了，什么捡了个漏啊，人家那是有个高人帮手。”
　　“高人是指......”
　　“她那义兄。”
　　富贵胖子一拍额头。
　　“你这么一说我想起来了，剧场里闹事的那个吧？不过当初那里参加的都是贵族，所以我也没亲自见过......怎么，你有点内幕消息？”
　　对方遥遥举杯，笑着说道。
　　“也没什么内幕消息，只是听说那人靠着一己之力，先是救出了被包围的林家，然后又于乱军中刺杀了文顿公爵与那个变态查尔斯，最后逼和了库夏家，这才扶持得自己妹妹登上王位.....”
　　富贵相胖子一脸的心驰神往。
　　“这么厉害......说起来林家从那找的啊？”
　　对方的笑容越发猥琐。
　　“什么从哪找的.....林家那个选帝侯不是个女的嘛，而且还是个极其漂亮的姑娘......我听说啊，是林家把自家的选帝侯当成礼物——字面意义上，光溜溜地装进礼物盒里——特地奉上，这才让那个高人出手相助......”
　　周游在旁边眼皮直抽抽。
　　他确实知道城里有人在传自己和三三的小道消息，但没想到已经离谱到这种程度了。
　　——这特么已经不是谣言了，而是他么的诽谤了。
　　谁啊，故意弄这些东西出来的？
　　然而，就在下一秒，也是在那两人之间，一个粗糙的手掌突兀地拍在了桌子上。
　　而后，一个轻笑声响起。
　　“二位谈的很尽兴啊，不知是否能容许小弟插一脚？”
　　.....怎么说呢。
　　这回真不是周游动的手。

第一百三十八章 夜话
　　——谁啊，敢在丹恩议员的宴会上撒野，不知道这位现在是王上的红人......
　　两人回过头去，都是一愣。
　　——无论从哪看，这人都不应该出现在这。
　　其身高八尺，身材硕壮，明明是在上流社会的酒宴中，穿的却是身格格不入的短褂，而且更显眼的是左右两臂上的龙头猛虎纹身——只要在那一站，一种凶厉之气便迎面而来。
　　看着呆住的两人，对方露出了个相当嗜血的笑容。
　　“自我介绍下吧，我叫徐向进，你们这帮做生意的就算没见过我，应该也听说过我名........”
　　下一刻，两声极其尖锐的爆鸣响起。
　　“徐疯子/下城的割喉手！”
　　徐向进——也就是陈野手下的花臂大汉不满地咂了下嘴。
　　“不是，你们能不能别叫这些外号？巨特么的俗好不好？”
　　——一旁的周游深有同感。
　　然而那俩人已经是两股战战，甚至连身体都开始打摆子。
　　而花臂大汉则是撕下个鸡腿，毫无体面的往嘴里一塞，一边吃着，一边含糊地说道。
　　“不是我说你们，你们能得到现在这待遇，靠的是谁？还不是辛辛苦苦打赢库夏家和文顿家的人，结果人家前脚才帮了你们，后脚就在这嚼舌根.......”
　　最后，他把一根洁白，干净，不沾任何肉丝的骨头往地上一吐。
　　“今天爷心情好，不想找你们麻烦，赶紧给我滚，再让我听到你们背后议论，就把你们嘴皮子给撕下来，明白吗？”
　　那俩人顿时仓皇而逃。
　　继而，花臂大汉转过头，对着旁边咆哮了声。
　　“看什么看？没见过地痞流氓耍无赖啊？”
　　于是乎，所有投过来的目光都齐齐地转了回去。
　　.......得，能把这事说的如此理直气壮的，也是头一个见。
　　就在周游感慨的时候，旁边一个声音忽然响起。
　　“抱歉，让周先生见笑了，老徐就是这脾气，我提醒他改过好几次了，可是......哎。”
　　转过头，果不其然，陈野的身影映入眼帘。
　　和花臂大汉比起来，这位的着装就正常了许多，穿着身笔直得体的礼服，看起来是有模有样——只可惜存在感依旧几乎等于无，只要一个不注意就容易将其忽略过去。
　　周游笑笑，没对此发表评论，而是随口问道。
　　“没想到丹恩连你们都邀请了......我记得你们还没被洗白吧，现在出现在大庭广众之下，确定不会出什么乱子？”
　　陈野笑道。
　　“一码归一码，而且你忘了，我们都有官方身份在的——我是工人协会的，而老徐也算是个黑道中人......”
　　“......这我确实忘了......对了，之前交到你们手里的那位怎么样了？”
　　陈野眉头微微垂了垂，不过脸上看不出什么多余的情绪。
　　“还行吧，家里的那些老人招待了他一下，大伙一起聊了聊以前，聊了聊现在.......他还算满意，所以也打算一直在我们这住下了........”
　　双方都没有特指，但也都知道说的是谁。
　　——看在在此之后，文顿公爵将有一场足以称得上是刻骨铭心，而且足够漫长的折磨。
　　而在此之后，他们就没再说什么，只是简单地客套了几句——毕竟两人虽然处于角落，但周围仍然有不少闲杂人等，谁也不知道会不会有谁不凑巧地听到了几句。
　　而在此之后，又过了差不多三十多分钟时间，正主这才登场。
　　随着灯光的聚集，在不远处的主台，丹恩议员正施施然地走上前去。
　　——一段时间不见，这位的精气神要好上太多，原本他虽然敢打敢拼，然而眉眼间总是带着一种沉重的焦虑之感，可现在......
　　衣着没什么变化，然而往哪一站，就会让人感受到一种意气风发的感觉。
　　这位带着微笑，先是扫视了圈人群——在看到周游的时候，特地停留了几秒。
　　某人举起杯子，遥遥相敬。
　　而丹恩也是礼貌地点点头，接着才对人群开口说道。
　　“首先感谢大家前来此次晚宴，作为这一回的主办者，我深表荣幸........”
　　——这基本都是毫无营养的客套话，不过在场的都是久经商场的老油条，都纷纷客气道。
　　“哪里哪里.......”
　　“能被议员阁下邀请，荣幸的是我们才对。”
　　“这也算是大伙久违的聚一聚了..........”
　　无论什么言语，无论是客套还是肉麻的夸赞，丹恩都是全篇接受——然而，就在众人以为他即将说什么开幕祝酒词的时候，他话锋忽然一转。
　　“其实这次的晚宴，哪怕我这个主办者也是个陪衬——不瞒大伙讲，我为此特地请来了个真正的贵宾........”
　　在台下的周游眉头一皱，忽然感觉有些不对。
　　转头看去，只能见到陈野满脸促狭的笑容。
　　.......这帮混蛋在搞什么鬼？
　　然而丹恩的声音仍然在继续。
　　“各位想必听过他的名号，但并没有真正见过他.......这位贵宾在此次选王中立下了天大的功劳，可谓是扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒........可谓如今王上能够拨乱反正，全靠他一人之力.......”
　　他说的是谁不用猜也知道，但问题是这明显有点过了。
　　能干掉文顿家和库夏家，净世军，商会，林家，王伯，禁卫军，罗恩.......这些人缺一不可，周游确实是作为主力打手，然而怎么都说不上一己之力.......
　　等会。
　　周游忽然想到个问题。
　　这话不可能是丹恩自己想说的——这家伙还不会干出如此没水平的事，所以说.......
　　是谁指使他的？
　　不过就在这时，丹恩那足以称得上是肉麻的夸赞已经到了结尾，他不顾体面地按着话筒，如同个司仪般高声说道。
　　“那就请今天的这位贵宾，周游，周先生——”
　　“.........”
　　“.........”
　　“.........”
　　“.........”
　　.........没有任何回应。
　　周游就在那抱着双臂，靠在柱子上，看热闹般看着丹恩。
　　——反正不管你有什么小心思，我就是不配合，难不成你还能把我强拉上去？
　　听着底下的窃窃私语，丹恩的表情连变都没变一下——就仿佛他早知道这个后果一般，而是继续说道。
　　“好吧，看起来我们这个贵客有点不太习惯出现于一般人眼前........不过没关系，各位知道他今天在就行。”
　　他顿了顿，忽然露出了个灿烂的笑容。
　　——然而在他的眼中，却没有任何一丝一毫的笑意。
　　“所以呢，作为今天的主办方，我也得为这位贵客找一点脸面。”
　　他深吸一口气，而后说道。
　　“我知道最近有一些流言蜚语传出来，我本来也不想管那么多，毕竟嘴这个东西，都是长在大家自己身上，可问题是吧.......这些流言有些传的越来越过分了。”
　　他眼神慢慢转冷，而台下的几个人——尤其是刚才被徐向进威胁的那俩——此刻已经是冷汗津津。
　　丹恩并没有看那些人，甚至连目光都没投过去一眼。
　　“这位不光是此次的功臣，也是我丹恩，乃至于几位商会核心人员的恩主，如果不是这位挺身相救，我们几个怕不是早被那个叛徒给杀了。”
　　“所以说，我也不想看见任何造谣中伤他的人。”
　　说罢，他又是开口。
　　“——赵琪，马家岩，克莱尔，布朗宁..........”在点了几个名字后，丹恩挥了挥手，“这些人将被我列为不受欢迎的客人，同样，商会也不欢迎他们继续参与，现在麻烦保安人员送一下客。”
　　那些人顿时如丧考妣，其中甚至已经忍不住哀求出声。
　　“议员，议员阁下，我们不是故意的，我们真不是故意的.......原谅我们这一回，我们可以向那位大人当面道歉，我们可以——”
　　也怪不得如此反应。
　　被丹恩一人列为不受欢迎.....那顶多今后日子难过点，但为整个商会拒绝参与.....那这已经和要他们命没什么区别！
　　不过哪怕受到如此严重的制裁，也没见谁给他们求情。
　　一是丹恩已经表明了，周游就在这里——按照之前的留言，得罪他就等于得罪新任王上，谁也不愿找这个不自在，二是......
　　连嘴都管不住的蠢货，死就死了呗，纯属活该的。
　　而在讲完这句话后，丹恩议员就再没说什么，对着众人遥敬了一杯后，便干净利落地下台，走出了晚宴。
　　而这时，陈野也拉了拉周游的袖口。
　　“周先生，麻烦跟我过来一下。”
　　周游看了他一会，不过最后还是迈开腿，就此跟上。
　　直至看不到丹恩的身影时，那些与会者才爆发出了一阵喧哗，这些人彼此相顾，都想找出那个传说中的人物——哪怕攀不上关系，仅仅混个眼熟对自己今后都有莫大的助力。
　　然而谁也没察觉，就在角落之中，在不知不觉间，已经有两个人悄无声息的消失。
　　.......
　　七八分钟后。
　　另一个屋子里。
　　这里比起宴会厅来讲，要小上许多，不过精致细腻之处分毫不减，甚至还要更胜几分。
　　而丹恩在一桌子佳肴之后，已经等待多时。
　　见到周游进来，他立刻站起身，举着酒杯笑道。
　　“抱歉抱歉，因为最近忙的实在太厉害，所以不得不选择晚宴的同一天邀请各位......如果有怠慢之处，我在这里先赔个不是了。”
　　陈野想要回些什么，然而马上就被周游所拦住。
　　某人带着似笑非笑的表情，也不说话，就那么看着丹恩议员。
　　直至对方连那营业式的笑脸都有些僵硬，他方才开口。
　　“丹恩议员，你好大的官威啊。”
　　没有什么质疑和愤怒，只有朋友之间的打趣。
　　听闻这话，丹恩议员才倏然松了口气。
　　“让周先生见笑了，只是作为会长，总得拿出点赏罚才对........这其中若是有什么冒犯.......啧，这么说吧，你让我怎么赔偿，我怎么赔偿。”
　　“——那如果我说让你拿家产来赔呢？”
　　怎料，丹恩议员居然大大方方地说道。
　　“没问题，周先生您尽可拿去——包括这屋子在内，无论你看上什么，所以说，随意取，我绝无二话。”
　　周游看着丹恩那不似作伪的眼睛，摇头笑道。
　　“算了，我只是开个玩笑而已，不过我有一点想问你的。”
　　“您尽管说，我知无不答。”
　　“刚才那场戏......是谁让你干的？”
　　丹恩笑容一僵。
　　“周先生这是什么意思？”
　　周游耸耸肩。
　　“没啥，只是我觉得以你的涵养，是绝对演不出这么一出烂片的......所以挺好奇的，谁指使你的？”
　　“..........周先生说笑了，我只是看不惯有人在背地里污蔑你，所以想为你出下头而已......”
　　和刚才不同，这回角色掉了个个，换成丹恩议员冷汗不止了。
　　不过万幸，周游也没打算深究下去，见到丹恩议员死活不想说，于是轻飘飘地岔开了这个话题。
　　“算了，反正看起来你也没啥恶意........咱们还是先说正事吧。”
　　他看了周围一圈，然后坐到凳子上，翘起了二郎腿。
　　“三三说让我过来联系下感情......但有一说一，我也不知道这玩意咋开口.........要不先从不太要紧的事说起？”
　　丹恩陪着笑道。
　　“这次是由周先生你做主导，所以您尽可问，我们尽量给你解答。”
　　“那我就说了啊。”周游仰起头，说道，“第一个问题——你们谁知道张家那老鬼到底哪去了？”
　　几人沉默。
　　周游说是不要紧，但其实这反而是最让他如鲠在喉的问题——哪怕血月和王上都没到这种程度。
　　毕竟这两者一个明晃晃地挂在天上，而另一个则端坐在王宫之中，而张家那老头......
　　哪怕到现在，周游都摸不清这位究竟想干什么。
　　正所谓明面上的不可怕，未知的才是问题，为了防止之后自家落入算计，他首先想的是想把张家这根刺先拔掉。
　　怎曾想。
　　听到这个问题，丹恩议员脸上却露出了几分尴尬的神情。
　　好一会后，他才开口说道。
　　“哪个.......周先生，我这里说一句您别见怪啊......你应该听过那些你与林雪小姐的流言蜚语了吧？”
　　“.......刚才才听过，陈野和你还分别在我眼前表演了一处，不过这又有什么关系？”
　　丹恩议员迟疑地说道。
　　“这个.......根据我所探查到的，这个流言......正是从张家那边传出来的。”
　　.........
　　啥？

第一百三十九章 选王
　　周游满脸的愕然。
　　他其实想过很多，比如张家老头与血月勾结，张家老头妄图谋朝篡位，张家老头其实也是域外天魔的一位，甚至说张家老头曾经与王上卖过勾子。
　　可他想破头都不可能想出来。
　　——这位费劲干掉了库夏家家主，又设计好了这一场战争，最后的目的是....
　　来造自己的黄谣？
　　你特么逗我呢？
　　丹恩议员也明白周游的意思，摇摇头，然后说道。
　　“这并不是张家家主亲自传出的——我们只是追本溯源，找到了传谣的人——确实是张家中人无误，但他们也不知道为什么要传这玩意，只是说得到了上面的命令........”
　　“.......那他们上面是谁？”
　　丹恩耸肩。
　　“不知道，他们只是接到了个电话，对方对张家了解甚多，并且精准无误地说出了他们的身份以及上级口令，所以他们就按照其说的干了........哦对了，那电话里的声音是纯粹的机械合成音，也分辨不清到底是谁。”
　　周游陷入了沉思。
　　好一会后，他叹了声。
　　“算了，兵来将挡，水来土掩——不过从今天开始，乐园无论白道黑道，都给我全力搜捕张家家主——就算找不到，起码也不能让他舒舒服服的在那给搞事。”
　　丹恩和旁边的花臂大汉点头称是。
　　而周游则是敲着桌子，想了想后，又说道。
　　“那之后就只剩下觐见了.....我也不想客套，直接了当地说了吧——你们打算怎么干这事？”
　　结果出乎意料的，几人都没有吱声。
　　半晌，丹恩议员苦笑道。
　　“周先生，你知道，我这人没啥战斗能力，就不跟着你们了，不过佣兵和卫队都已经备好，只要你一句话，立刻就可以给你派过去......”
　　周游点点头，而后又看向陈野。
　　“陈老哥，净世军算是最熟悉王宫的，你们有什么意见？”
　　听到这话，还没等陈野说话，丹恩议员就识趣地起身。
　　“那什么，外面还有客人等我招待，我离不了太长时间——既然我的责任已经定下了，之后的我就不参与了啊哈.......”
　　而直至丹恩议员的脚步声远去，陈野才笑道。
　　“这位确实是个明白人，也怪不得能坐到如此高位.......之后张家和文顿家至少会除名一个，说不定他就能上位呢.......”
　　这回没等周游接话，他就直起身板，正色说道。
　　“那都到了这时候，我也不隐瞒什么了——首先要跟你说一件事，之前我有所欺骗.....不，也不应该说是骗，只是隐瞒了一些事情。”
　　周游的表情相当之淡然。
　　“我早就猜到了——不过也是人之常情，所以说吧，隐瞒的是什么？”
　　陈野想了想，忽然间，又转头看向花臂大汉。
　　这位也是相当坦然，从桌子上顺了只烧鹅，就拍拍屁股，自行跑到外面警戒去了。
　　而陈野这才继续道。
　　“首先第一点，我之前只说了去面见王上，并且考虑给乐园换个主宰........但其实我还有另一个目的，那就是救一个人。”
　　“什么人？”
　　“我师傅。”
　　陈野顿了顿，声音越发的慎重。
　　“或者说，是整个净世军真正的领袖——你别看我被叫做老大，但实际上我负责的只是净世军的俗务，真正行动的方向都是由这位而定的，甚至说不止是我，在前面每一代都是.......”
　　周游忽然出言打断。
　　“等等，每一代？我记得你说过，净世军是自从王城建立之初就有了吧，那这位是.......”
　　陈野答道。
　　“没错，这位是和王上同一代的人——谁也不知道他的名字，只知道他的名号是先知......不过也是多亏了他，我们才能在这么多年的围剿下存活下来........但就在十五年前，这位却突兀的失踪了。”
　　“——我一开始以为是被文顿或者库夏家抓走了，还为此费了不少力气，但后来因为一次意外得知，他其实是陷入了白城.......但我们净世军什么地方都能渗透，唯独对那地方没有任何办法.......”
　　“所以你的意思是，这次觐见，需要我去帮你找到这个‘先知’。”
　　陈野道。
　　“确实，但不止是为我——如果你要对付王上和血月，那么他的帮助是必不可缺的。”
　　周游点头。
　　“那行，我知道了，之后我会尽量留意些的，那还有别的吗？”
　　陈野沉思一会，接着开口。
　　“第二点，也是最主要的一点，在营救出先知之前，无论发生什么情况，都不要伤害王上。”
　　“.......作为几十年如一日的叛贼，我还以为恨不得将其食肉寝皮呢，怎么又让我别伤害他了？”
　　陈野认真地说道。
　　“周先生，你应该见过血税吧？”
　　“是见过，怎么了？”
　　“你对此的看法如何？”
　　“相当残忍的东西。”
　　“但如果我说，其实每一个血税点，乐园都是贴钱在办，甚至大部分都是血本无归呢？”
　　“.......什么意思？”
　　陈野重重地吐出一口气。
　　“周先生，你应该知道，这世上人类的聚居点要不是深藏于地下，要不是处于那种极为偏僻的地方，为的就是尽量避吸引血月的注意力，可为什么乐园这么显眼的东西杵在这里，这么多年却一直没有出过大事？”
　　周游一点就透。
　　“结界？”
　　“没错，就是结界，而这也是乐园运转的基础逻辑。”
　　说道这里，陈野有些口干，他拿起桌子上的酒瓶，如同牛嚼牡丹般一饮而尽，而后方才开口。
　　“王上不是神，他只是个普通人，但在普通人之中他也是个百年难得一遇的天才——那时候末日才降临不久，这世上的功法本来就没剩多点，其中绝大多数还握在怪异手中，可他却从那些残章碎片中硬是拼凑出了一个惊才绝艳的法术——也就是维护着整个乐园，让其不至于被血月吞吃的结界。”
　　“........可这又与你说不能动王上有什么关系？”
　　“因为王上就是这个结界的阵眼。”
　　说到这里时，哪怕彼此为敌，但陈野眼中也不由得浮现出了几丝敬佩之意。
　　“以血税作为燃料，以他作为核心，从而驱动着结界的运行——而两者只要缺其一就会全面崩溃，到时候枯潮降临，整个乐园都将作为食物被吞吃——所以无论如何，都必须避免杀掉王上，起码在救出先知，找到取代方案之前，不能杀掉他。”
　　周游沉默几秒，还是应下。
　　“那行，我知道了，还有别的吗？”
　　陈野摇头。
　　“我自己也没进去过，这些只是先知和我说的而已.......对了，还有一点你需要记住。”
　　“什么？”
　　“无论在任何情况下，都别让选帝侯离开你的身边——这和常规参见不同，选王这东西是需要触及底层逻辑的，而你那个妹妹.....很可能就是那开门的钥匙。”
　　...........
　　......
　　..
　　数日后。
　　谒见之日到来。
　　与之前整座城池的欢庆相比，这回在三三的强烈要求下，仪式已经是尽量从简。
　　与会者，区区几百人而已。
　　张家......理所应当的没来，周游提心吊胆这么长时间，然而这都到最后了，那老头依旧不见身影——就好似早就不知道死在哪个旮旯角里了一般。
　　库夏家......这位也没派多少人来，据说他们的家主争夺已经到了白热化阶段，如果不是有三三压着，怕不是早就自相残杀起来。
　　文顿家......
　　已经和灭族差不多了，先略过吧。
　　剩下的林林总总，除去护卫以外，不过是一些被邀请而来观礼的贵族——还只能远远地看着，压根没进入白城的权利——再加上周游的一些盟友。
　　仅此而已。
　　正常来讲这很不合礼数，但有异议的，有资格有异议的基本都已经去了，故而也没谁自讨没趣地跳出来说什么。
　　三三今天只画了些淡妆，穿着身素雅而没有任何装饰的长裙，看起来与往日没什么两样。
　　然而旁人却能感受到，事到如今，小姑娘却流露出一种逼人的气势。
　　没有谁敢因为岁数和残疾小看，在她所经过的地方，众人皆是低头行礼。
　　最后，她来到了周游面前。
　　仰起头，露出天鹅般的颈部。
　　“哥哥。”
　　“嗯，我在。”
　　“我有点害怕，能牵着我的手吗？”
　　“.......额，可感觉你没什么害怕的......”
　　“........”
　　抵不住三三无言的压力，周游只能牵起她那纤细的手，先行于前，带着她一步一步地，朝着那纯白的大门走去。
　　一个高大，全身覆甲的巨人已经在此等待了许久。
　　周游不清楚是不是之前那个，毕竟这些卫兵身高，装饰，乃至于声音都是一模一样——而在见到他们过来后，也只是低下头，用刻板的语调说道。
　　“这次的王选应该是库夏·麦尔丹·艾拉多尔，为何不见他过来？”
　　三三欠了欠身子，回答道。
　　“前些日子因为文顿家掀起叛乱，艾拉多尔阁下不幸遇刺身亡，按照顺位继承原则，由于所有选帝侯都无法就任，故而将由我来承担王上之位。”
　　对方没有回话。
　　那盔甲中的东西用目光审视着三三，其中并没有任何可以称得上是人类的情绪——而三三也是淡然以对，眼神中只有坦然。
　　直至三五分钟之后，卫兵才挪开了脚步。
　　“进去吧，谒见厅之后，你应该知道仪式如何是吧？”
　　“知道。”
　　“那就不需要再行提醒，请进吧，选帝侯阁下。”
　　然而，等三三进去后，周游，包括陈野以及那些雇佣兵，又全都被拦了下来。
　　“王上只召见了选帝侯一人，你们又为何而来？”
　　三三停下脚步，转过头，认真地说道。
　　“他们是我的侍从，按照乐园最初法典的记载，作为王上的继承者，我有权带着自己侍从和卫队进入........这个应该没违规吧。”
　　卫兵再次沉默。
　　而这回时间持续的格外之久。
　　就在周游以为这位是不是睡过去的时候，他才开口道。
　　“并不违规，但人数依旧有些太多了，王上并不需要这么多人同时觐见，故而需要精简。”
　　——这时候说精简？
　　周游皱了皱眉，但看着那卫兵，以及之后那纯白色的城池，最后还是挥挥手。
　　“雇佣兵走50名，这下可以了吧？”
　　“.......不够。”
　　“再走五十名，行不行。”
　　“.......依旧不够。”
　　周游失笑，抱着胳膊说道。
　　“就这些了，实在不行我们就撤——不过下一任王上就得让你们重新找了。”
　　卫兵不再言语。
　　不过在几十秒后，他开口道。
　　“那就这些数量，但请谨记，一旦进入王上的居所，那就绝不要有任何失礼。”
　　“行了，我们知道了，那我们可以过去了吧？”
　　卫兵让开。
　　剩下的人无声地走了进去——说实话，虽然其中大多都是无组织无纪律，只向钱看齐的雇佣兵，但在王上的威严之下，这些人表现的甚至比正规军还正规军——就连大气都不敢喘一口。
　　而周游在走进白城的一瞬间，就皱起了眉毛。
　　——很恶心的感觉。
　　这不是说什么污染或者怪异，就在景神食饵歌诀的探查中，这里空荡荡的，除了他们这些外来者以外，就连活物都见不到一点。
　　但依旧很恶心。
　　放眼望去，感官间所能感受到的就只有纯粹的白——大地是白色的，墙壁是白色的，灯光是白色的，甚至连那天空都恍惚间变成了纯白。
　　而这种异类的感觉一点点的充斥于脑海，最后占据了全部思维，让人不由得想要吐出去。
　　——而雇佣兵力有几个人已经吐了。
　　这时，旁边的陈野才悠然开口。
　　“这里就是白城，是乐园中最尊贵的居所，也是咱们那位王上扭曲的具现化。”
　　“在他的想法里，这世上就该只有这一种色彩，所有人，所有事，都应该不染瑕疵，纯粹为了理想化而活......可带来的结果嘛.....”
　　陈野冷哼一声。
　　周游没接话，而是压下那种恶心的感觉，抬起头，看向最远处白色的宫殿，然后轻轻吐出了一句。
　　“行了，咱们也该走了。”

第一百四十章 突变
　　白色延绵无尽。
　　这里与别处又有不同。
　　王城别的地方虽然也是以白色作为基调，然而真说起来的话，其实多少还有些别的颜色作为点缀——最重要的是起码还有些树木和花草。
　　然而这里......
　　除了染白的建材以外，就再无他物。
　　脚踏在砖石上，发出沉闷的响声——配合上那了无生机的世界，恍惚间会给人一种感觉。
　　.........就仿佛这一切都都早已死去一般。
　　精神越发恍惚，视觉也产生了错乱——面对这种场景，就连周游都感觉自家的胃里有些翻江倒海。。
　　而这些人中，唯一的例外是三三。
　　——毕竟归根结底，这姑娘的眼睛本身就看不见，也就无所谓这白色的精神污染。
　　这次并没有带王平灵，再加上刚才三三的要求，所以引路的重担自然就落到周游身上——牵着小姑娘的手，感受着那深入骨髓的冰冷，不知为何，那强烈的违和与不适感居然消退了不少。
　　队伍就这么沉默地走了许久。
　　在进入白城开始，时间就失去了意义——所有计时设备都齐齐地失灵，而没有参照物的情况下，人又很难知道究竟过了多久——
　　但最后，就在有好几个人已经承受不住，开始掉队的时候，队伍终于是来到了谒见厅之前。
　　那是一座格外高大的建筑。
　　高的甚至有点不切实际——与其说是一个谒见的地方，不如说是个巨大无比的圣堂——塔尖直刺苍穹，就仿佛是传说中巴比伦的通天塔一般，似乎要企及血月之处........
　　“周先生......周先生！”
　　一声催促打断了周游的注目。
　　转过头，看见陈野正望着自己。
　　“咱们到地方了，但很多人有些坚持不住了，请问是歇息一会，还是.......”
　　周游没做回应，而是抬起脑袋，看向天空。
　　血月没有异常，周围也不见一丝怪异的痕迹——然而不知为何，不安感却突兀地变得极为强烈，乃至于连心情都开始急躁起来。
　　最后，他摇摇头。
　　“不，让坚持不住的守在门外，剩下有战力的和我一起进去。”
　　说罢，周游便推开了那白色的大门。
　　........里面无比之空旷。
　　虽然外面高入天际，然而里面却没有任何的装饰——偌大的空间之中，就只有一个螺旋上升的阶梯，以及高高挺立在上方的王座。
　　然而。
　　王座上并没有人。
　　周游皱起眉毛。
　　........等等，这种关键的时候，王上缺席了？
　　感受到某人的不解，三三开口道。
　　“哥哥，上面并没有人是吧？”
　　“.......是的，等会，你怎么知道的？”
　　三三平静地回答：
　　“因为在几十年前，王上就已经不在这里了......这么些年来，也只有四大家的家主，以及破例进入的查尔斯曾经亲自面见过他。”
　　“可惜。”
　　三三的话没说完，但意思已经明确。
　　——林家的家主早亡，张家老头失踪，库夏家家主被刺杀，查尔斯是被自己干掉的，至于文顿公爵......
　　然而，这时陈野却途铠开口道。
　　“那位的脑子里设下过禁制，他不能对任何无关人士透露王城内的情况，家里的几个老人正着手破解，然而一时半会也没法弄出来......”
　　周游沉默几秒，又看向王伯。
　　这个老头带着帕奇维克，望着那高高在上的王座，也不知道在想些什么。
　　半晌，这位开口道。
　　“我这边也不太了解，不过正常来讲，咱们只要按照规矩来就可以......林雪小姐。”
　　被招呼到的三三点点头。
　　“王伯。”
　　“你去王座之上，选王的规矩我应该告诉你了，剩下的你自己来办。”
　　三三以沉默权做回答。
　　她向前走了几步，然而并没有松开周游的手。
　　“........三三？”
　　小姑娘转过脑袋，轻声说道。
　　“哥哥，你陪我一起上去。”
　　“可是这也太.....算了。”
　　脑海中忽然转过陈野的提醒，周游咂咂嘴，还是顺从地和三三走上台阶。
　　螺旋的阶梯一路向上，就好似这高塔一般，直通天际——就在众人莫名的目光中，二人走到了那高高在上的王座之前。
　　........很朴实的王座。
　　当然，颜色也是纯白，但材料就是普普通通的石料，甚至没做任何装饰，与外面那珠光宝气的护城河完全不符——
　　三三伸出手，轻抚着那至高无上之所，
　　多少人策划着阴谋诡计，又牺牲了多少的生命，把整个乐园都搅得天翻地覆，只是为了坐到这里。
　　但三三的评语只有一句。
　　“感觉......好像有点硬。”
　　周游失笑。
　　“确实，也没想到这玩意居然这么朴实无华，早知道我带个垫子过来了.......要不我拿外套给你垫垫？”
　　三三摇摇头。而后说道。
　　“那哥哥，我坐了。”
　　于是，小姑娘坐到了那王座之上。
　　........没什么异像发生。
　　她只是平静地坐在那里，感受着十分硌人的石料，然后仰起头，开口。
　　“选帝侯林雪，作为王上的继任者，前来觐见。”
　　.........
　　周游的眉头豁然皱起。
　　就在这话音落下的瞬间，他忽然感受到了某种被注视着的感觉。
　　不是监视器或者法术那种低级东西，而是无处不在......或者说，他被这座白城本身所注视！
　　刚恢复不久的万仞豁然出鞘，然而转手就被周游自己所按了下去。
　　........虽然如此，但对方并没有恶意。
　　不，也不应该说没有恶意。
　　准确点说的话，应该是那目光中什么都没有。
　　没有欢乐，没有哀愁，没有喜悦，没有厌恶，没有恐惧，没有憎恨.........那感觉就仿佛是被机械本身所注视——仅仅只是看着而已。
　　三三虽然目盲，但也能感受到这种目光，但他还是坐在那里，淡然地说道。
　　“如今，张，文顿，库夏，三家的选帝侯都已缺席，按照王选规定，本人将自动继承此王位.......今带护卫来参见，还望王上准许........”
　　注视着的目光并没有回答。
　　‘他’——假设这是王上的话——仅仅只是打量着三三，似乎想从那面容中窥得其本质——不过在几秒后，又转了过来，看向周游。
　　这时，目光在他身上停留。
　　其中依旧没有情感，然而不知为何，周游总觉得对方似乎有什么话想说。
　　而后。
　　宫殿陡然震动了起来。
　　周游忽然觉得不对，一把拽住三三的胳膊。
　　而后，他就看到了一副完全超乎常理，甚至于不可置信的景色——
　　就在眼前，伴随着一声又一声的尖叫，如同下饺子一般，所有人都陡然掉了下来！
　　没错，就是掉。
　　恍惚间天与地并时调转。那些为王上准备的部队，在此时此刻，却如同下饺子一样，从地面坠落到他塔顶！
　　王座这边还没有受到影响，然而在周游的意识中，疏离感越发的严重——很明显，这里也即将迎来翻转。
　　周游咬咬牙，对着三三说道。
　　“抱着我！”
　　“.......哥哥，你说什么？”
　　“我是说，抱紧点我！！！”
　　下一刻，坠落倏然传来!
　　...........
　　....
　　..
　　按着晕乎乎的脑袋，勉强从地上爬起。
　　周游抬起头，抬头仰望。
　　——那谒见庭已经消失的无影无踪，取而代之的是一片朦胧的薄雾。
　　也不知这雾是如何构成的，哪怕景神食饵歌诀全力运转，也探不出多远的范围。
　　最后，他只能叹息一声。
　　“.........我顶你个肺啊.......”
　　——他确实想过那位王上如何面对自家的群殴——或许是怪异，或者是张家那老头的后手，甚至血月亲自帮忙，但谁能想到.......
　　对方居然来了这么一套？
　　此时，三三才从失重感中恢复意识，她抬起那小小的脑袋，先环顾了下四周，然后低声说道。
　　“哥哥，这是哪里？周围怎么全都是雾？”
　　“你问我我问......等会。”
　　周游愕然地看向自家妹妹。
　　“——你能看得见了？”
　　三三歪歪脑袋——但马上，她也意识到发生了什么。
　　那蒙眼的白布在不知何时已经落下，露出那如同红宝石般，带着妖艳花纹，美丽而怪异的双眸——
　　周游皱起了眉毛。
　　——侵蚀并没有消失，甚至比初见时更加严重了些，然而不知为何，三三偏偏恢复了视力。
　　小姑娘摸着自己的眼睛，一开始还满是惊喜与讶然——但很快就变成了落寞。
　　，，，，，，，，，，她也理解到了现在的状况。
　　但就算如此，三三还是迅速整理好情绪，接着开口道。
　　“我感觉.......并不是直接看到的，而是图像直接传到了脑海之中，和失明前的感觉完全不同......这很奇怪.......不过这都是小问题，哥哥，其余人呢？”
　　周游想了想，然后掏出了一堆东西。
　　纸人，手机，传呼机，还有各种各样的怪异物品.......
　　有一说一，虽然没想到对方能来一招天地置换，但对于大部分的异常情况，罗恩也提前让周游做好了准备。而其中就有与大部队失联这一条。
　　然而。
　　无论哪样东西，都连一丁点的反应都没有。
　　无论是法力，电力，还是我寻思之力驱动的东西，在这薄雾中都齐齐地失灵。而周游想了想后，又凌空点燃了张符箓。
　　“.......正常施法没问题，只有那些传讯的东西被遮蔽了........也不对啊，这也不像是要分而歼之的意思........对了，三三，选王里有这么套流程吗？”
　　三三摇摇头。
　　“没有，按照正常流程，在我坐上王座，并且汇报给王上后，王上应该让我带着部队前往寝宫，然后在全城公告，宣布我即将继承王位........”
　　“那也就是说压根就没这么一套？”
　　“是的。”
　　周游轻按住自己的太阳穴。
　　“又是意外吗.....淦，我最讨厌意外了..........”
　　这时，三三开口道。
　　“哥哥，我觉得咱们不应该留在这里。”
　　“为什么？”
　　三三看着周围，然后缓缓地说道。
　　“无论这位王上想干什么，但他的目的肯定是针对咱们做一些事情，而留在这里的话实在太过于被动，也容易落入对方的算计里，不如先往外走走，看看能不能找到其余的人。”
　　周游想了想后，还是点点头，接着便提起剑，准备在前面开路。
　　然而。
　　三三并没有动弹。
　　感觉小姑娘没跟上，某人奇怪地问道。
　　“三三，你还等着干嘛？”
　　三三就这么看着周游的脸，就仿佛要将那面容深深地刻印在自己眼眸中一般——而后忽然伸出自己的手。
　　“哥哥，你忘了点什么事吧？”
　　“.......不是，你都看得见的，还用我带路干嘛......”
　　“这里毕竟不知深浅，为了防止出现刚才那种情况，也为了莫名其妙地走散，我觉得咱们还是尽量靠在一起为好。”
　　周游对着三三那平静，却又无比坚持的眼神，最后还是叹道。
　　“好了好了，我知道了，牵手就可以吧。”
　　——说来也奇怪，明明自家斩妖除魔从来不眨眼，然而面对三三的时候，就仿佛是那老鼠见到猫，基本没啥抗争的余地。
　　接着，他在前，三三在后，随便寻了个方向，就一路向前。
　　.........然后，就再没停过。
　　有一说一，哪怕速度并不快，但都这么久了，就算爬也该爬出那个谒见厅了——然而眼前的薄雾一如既往，既不加重，也没变稀薄。
　　继时间之后，就连距离似乎都失去了意义。
　　“........也没有敌人，也没有埋伏，就连个突脸的惊吓都没有........等会，这家伙不会是想着把我就这么困死在这吧？”
　　和越发不耐烦的周游相比，三三就认真许多，这位每走一段时间，就会蹲下身，在脚底做个记号——直至在经过某个拐点的时候，她忽然拉住了某人。
　　“........怎么了？”
　　三三小声说道。
　　“哥哥，之前咱们一直在某个地方转圈子，记号也重复了很多遍......不过在这一回.......所有的痕迹，突然都消失了。”
　　“意思是.....咱们走出去了？”
　　三三摇头。
　　“不，也可能是对方做好了准备，终于是想和咱们相见了。”
　　就在她话音落下的同时，周游也豁然抬起了脑袋。
　　.......不知何时起，就在他们身前不远处，倏然出现了个模糊的影子。

第一百四十一章 经历（逐月人开始收尾，各位老哥可以宰了）
　　........敌人？
　　别说周游了，就连三三都没这么觉得。
　　那个影子极其之模糊，似乎随时都有可能散去，别说周游了，哪怕三三都可以轻而易举地解决掉这玩意。
　　“那是什么？”
　　这句话轻轻吐出来，然而并没有得到回应。
　　灰色的人影就好似看不到他们俩一般，只是在那里静静站了一会，接着迈开腿，蹒跚地朝着前方走去。
　　那速度并不快，但不知为何，转眼间就走出了很长一段距离，而周游思量几秒后，便直接说道。
　　“跟上去！”
　　三三自无异议。
　　灰色的人影就那么一直往前走着，似乎是漫无目的——然而随着他的前进，周围的景色也逐渐产生了变化。
　　薄雾仍然未散，但在隐约间，却能见到些许岩石与泥土的样子。
　　忽然间，那人影骤然停住。
　　周游并没有跟上，他就在不远处站着，想看看这东西究竟在搞什么玩意。
　　半晌，人影忽然开口。
　　那声音十分模糊，就连是男是女都无法认清。
　　‘它’仰起头，说道。
　　“就这里吧，你看怎么样？”
　　忽然间，‘它’身边浮现出了个更模糊的身形。
　　看起来是个老人，但声音要比它清晰许多。
　　“不怎么样，这地方就是个大山沟子，要资源没资源要交通没交通，就算南美丛林里的那些游击队都不会选这地方做据点，你疯了啊选这里。”
　　‘它’沉默几秒，接着无奈地说道。
　　“闻大爷啊，咱吐槽能不能别这么毒辣？”
　　“我这不是吐槽，我这是正经的在骂你——不是，你是不是昨天晚上没睡好，然后今天起床一拍脑袋，于是选了这么个地方。”
　　“.......你怎么不知道我昨天熬夜打游戏了......不对，我说的不是这个。”
　　‘它’伸出手指，指向周围。
　　“你看看大伙，都累成什么样子了，这么下去谁也坚持不下去了........听我一句劝，就选这里吧。”
　　老人沉默几秒，接着开口。
　　“可你确定吗？甚至风水这里都不怎么样.......”
　　“啧，如果风水有用的话，咱们也不至于沦落到这种程度........而且我觉得吧，谋事在天，成事在人，而这里.......”
　　‘它’高高地抬起头，说道。
　　“这里就将成为咱们的避难所，也是所有人类最后的希望之地.......”
　　老人依旧是那么不客气。
　　“算了，就依你吧——不过你总得给这地方取个名字吧？”
　　“我记得这地方有名字吧，好像叫大母猪沟还是什么来着.......”
　　老人白了‘它’一眼。
　　“你确定？”
　　“........好吧，这名字确实难听了些。”
　　“那你觉得应该取什么？”
　　“嗯，要不就叫乐园好了？我是想叫伊甸园来着，但那个好像有点太俗套了......”
　　“........这名字其实有够俗的.......”
　　这时，三三极为少见的露出几分愕然，她转过头，看向周游。
　　“哥哥，这是......”
　　然而，周游伸出食指，做了个‘嘘’的姿势。
　　这几分钟的时间里，他已经辨认出了那灰色的人影是什么。
　　——之前在万渊时见过的执念......不过要更差一点，比起执念这种东西，更像是某些虚无缥缈的留痕。
　　所以哪怕只是触碰了一下，甚至只要吐出其名号，都有可能让其烟消云散。
　　不过。
　　——这就是那乐园的王上？
　　虽然自己早知道其不是神，但这看起来.......也太普通了些吧？
　　............
　　这一个片段之后，灰色的人影又继续向前走着。
　　而随着他停下脚步，周围的景色再度变化。
　　这回是个模糊的村落——看起来只是由一些木头和金属搭成，不过虽然材料有限，但安排的还算是错落有致。
　　而灰色的人影则是坐到了张椅子上，而老人——还有更多的身影在他身边浮现。
　　“粮食还够维持半年.....这样确实有些少了，这样，先下达命令，暂时减少对于不需出去之人的供给，然后尽量优先配给探索队以及重体力劳动者......还有政府人员也同样扣一部分，而妇孺则别动.......”
　　停顿几秒后，‘它’又开口道。
　　“最主要的还是农作物的种植，这方面各位进展的怎么样了？”
　　有个专家模样的身形扶了扶眼镜，然后说道。
　　“这世上大部分的粮食都需要阳光的，至于不需要阳光的........我们倒是尝试种了一些真菌类作物，可惜.......”
　　“可惜什么？”
　　“不知为何，食用菌类受到的污染都极其严重，地下室的那些蘑菇前几天刚把一个研究人员咬个半死——幸好抢救的及时，性命好歹保住了，不过那处区域也基本等于废弃........”
　　‘它’虽然看不到脸，但身影肉眼可见地萎缩了几分——但还是开口道。
　　“新作物的研究呢？”
　　“有个开头，我们通过变异小麦的基因，然后又混合.......”
　　这时，那名叫闻大爷的老人开口道。
　　“专业的就不用说太多了，你只需要告诉大概多长时间能有结果吧。”
　　“至少.....需要一年。”
　　“半年的粮食，一年的缺口吗.....对了，刚弄出来也不能立马添上，经过试验播种收成就得至少两年.........算了。”
　　‘它’叹息一声，而后提起精神，认真地说道。
　　“探索队从今天开始，以收集食粮为主要任务，之前放弃的几个污染都市也开始进行探索——这种现代化的地方应该有不少食物留存.......”
　　闻大爷此时插嘴。
　　“可这样危险系数会提高很多，怕不是会死很多人......”
　　‘它’大手一挥。
　　“让净世军一起跟着去——闻大爷，我知道你要说些什么——不外乎这么珍贵的修行者需要省着用.......可问题是我总不能眼睁睁地看着这么些人饿死吧？”
　　.............
　　三三看着这一幕场景，终于忍不住开口。
　　不过她也知道了周游的意思，并没有提及那人的名号，而是小声说道。
　　“看起来......这位和传闻中的有些不同啊。”
　　“倒是很符合陈野的说法，可问题是.......”
　　周游摇摇头，但看着这幕场景的溃散，开始拉着三三的手跟上。
　　...........
　　......
　　..
　　灰色人影第三次停留的时候，周围场景已经变好了许多。
　　第一次是面朝黄土背朝天，除了大地山崖以外什么都没有，第二次是个简单的村落——但除了规划好点以外，也和地城里那些贫民窟差不多。
　　然而这一回。
　　好歹是有了一些正经建筑了。
　　只是环境越好，那人影的背反而越来越驼，整个人都仿佛承担着莫大的重担般，压的他直不起腰来。
　　‘它’就这么走进了个二层小楼，而在里面，已经有许许多多的人等待多时。
　　比起之前，这些人的样子更显恭敬，只有那个老者的态度一成不变。
　　见到他进来，立刻就有人迫不及待地开始汇报。
　　“领袖，这次我们过来是想说下城防卫的预算，马上快过年了，士兵们，.......”
　　还没等他说完，就立刻被一个人推到了一边。
　　“你们只是奖金而已，我们这可是迫在眉睫，领袖，关于上个项目的拨款......”
　　面对这乱糟糟的场景，‘它’只是挥了挥手。
　　于是，一切的声音都安静了下来。
　　而‘它’随便拉了把椅子坐了下来，而后深深地吐出一口气，说道。
　　“都别急，一个一个来.......先说工业区吧，这个是最重要的，现在建设得怎么样了？”
　　很快的，便有个身形站了出来，开口道。
　　“现在的阶段........暂时还算可以......但是........尤其是熟练的工人与生产材料.......”
　　周游就这么看着。
　　不知为何，他突然浮现出了个不太适宜的联想。
　　——他感觉就像是看个轻度玩家，误买到了个骨灰向的模拟游戏，又不小心选择了地狱难度——然而这游戏还有个限制，那就是如果不成功玩到通关，那么全人类和地球将一起爆炸.........
　　哪怕只是作为旁观者，他都感觉到了一阵心累。
　　然而这终究不是游戏，而是现实——远比游戏更不合逻辑的玩意——所以面对这众多的事情，‘它’只能费心尽力地一个一个解决，最后等到所有人散去后，才无力地靠在椅子上。
　　“闻大爷啊，我现在有点后悔了........”
　　老人道。
　　“后悔什么？”
　　“后悔当这个领袖了.....你知道的，我就特么一个普通人，也不是什么政客也不是什么英雄，也就是法术这方面有点天赋，所以才在镇邪司里挂个名，可现在........”
　　“但当时如果你不站出来的话，还有人能站出来吗？”
　　‘它’立刻沉默。
　　半晌，这位拍拍屁股，苦笑连连。
　　“是啊，除了我以外，也没人能站出来了......哎，我这命可真够苦的啊.......”
　　‘它’就这么走了出去，不知不觉间，背又再度驼了几分。
　　............
　　.......
　　...
　　下一个场景。
　　可以看得出，这乐园建设的很不错，这回已经初具现在的雏形——然而‘它’连看都没看一眼，而是沉默地走到了处建筑前，然后打开了道暗门，一路向下。
　　这里看起来是个指挥部，见到他的同时，所有人都立刻站起身，然后齐齐行礼。
　　“大人！”
　　“.......我都说了，别叫这个称呼，搞得我相当不自在.......算了，这话你们也不会记......先说正事吧，这次的推进怎么样了？”
　　其中一个穿着军官制服的人低下头，犹豫了好一会，才开口道。
　　“抱歉，大人，这次还是失败了......怪异的能力超乎我们的想象，哪怕有你改良的功法也不行，至于现代武器......基本对它们起不了什么作用，而且在血月的照耀下，它们似乎还更强大不少......”
　　‘它’深深地吐出一口气。
　　“又是一次吗......算了，这次先让部队撤回来.....”
　　半晌，有个人迟疑地说道。
　　“那大人，那些被困在城市里的幸存者.......”
　　‘它’陷入了沉默。
　　哪怕只是看着，周游也能感受到这位正在进行一场艰难的抉择。
　　最后，‘它’还是说道。
　　“能救多少是多少吧，毕竟这是维护乐园的有生力量，不能在外面折损太多......”
　　人群来了又散去，而这一回那位闻大爷并没有出现，只留下‘它’枯坐在椅子上，无力地看着天花板。
　　“.......人终究不能与天斗吗........哪怕做了如此多的努力，最终也是徒劳........我到底应该怎么办啊.........”
　　..........
　　.....
　　..
　　看完这一幕后，三三忽然开口。
　　“这好像是那位的经历？”
　　周游没转过视线，而是盯着‘它’，嘴里回答道。
　　“应该是吧，反正都表现的如此明显了，我觉得应该不会是别人。”
　　“那他为什么要展示给咱们看？”
　　“不是对咱们展示，而是........”
　　周游停顿了一下，忽然想起之前在万渊时看到的那副场景。
　　“........像是保存一样，他只是想留下某些东西而已。”
　　.........
　　....
　　..
　　下一幕。
　　是在一个纯白的研究所之中。
　　那里已经和白城没什么区别，放眼望去，只有纯粹而单一的颜色，甚至说晃得让人睁不开眼。
　　而‘它’则站在个白大褂的研究人员之前，听着对方的汇报。
　　“主上，根据我们的研究，那个血月虽然没有什么智慧，但在某方面来讲，还是能够沟通的.........”
　　‘它’的声音则是十分冷漠。
　　“证据呢？”
　　研究人员抹了把汗，声音越发的谦卑。
　　“我们用一百二十个人做试验，其中人种，年龄，性别都做好了分差，最后在所有人都疯了后，终于捕捉到了一丝特异的脑电波.......”
　　“我要的是结果，不是过程。”
　　“好，好的，结果就是通过那一丝特异的脑电波，我们成功与血月构成了联系，并且在费了不少力气后，总共进行了不到十秒的交流.......”
　　“交流的录音呢？”
　　“那个，在录下之后，那东西就成了一样怪异物品，所以按照规定，我们已经将其封存......”
　　“拿过来给我。”
　　眼见得白大褂急匆匆地离开，‘它’才挺着笔直的身子，毫无感情地吐出了一句。
　　“也就是说，这样的话，人类就能和那个血月做个交易。”
　　“如同那些怪异一样，免于灭亡，近乎于共生的.......关系。”

第一百四十二章 巧遇
　　不久之后，东西送到。
　　‘它’听完之后，哑然无声，就那么支着脑袋，不知在想些什么。
　　最后，‘它’站起身，在研究人员的毕恭毕敬的护送下，迈着骤然沉重的脚步，就此离开。
　　.........
　　接着，是在个狭小的密室之中。
　　那个闻大爷的身影再次出现，正仿佛对峙般，站在‘它’的另一侧。
　　“.......你到底想干什么？咱们付出了这么大的代价，做出了这么大的牺牲，结果到了这时候，你居然想与血月同流合污？”
　　‘它’已经不再有迷茫，就坐在那里，直面着对方的质问。
　　“闻老头，迄今为止，咱们尝试过多少次，你还记得吗？”
　　老者沉默，半晌后说道。
　　“四百三十一回，确实很多次，但情况也一直在转好.......”
　　“转好？你是指乐园虽然建立起来了，但怪异的逼迫日益加剧，不知何时就会将一切毁于一旦？”
　　与之前的毒舌不同，老者此刻的声音更像是在循循劝导。
　　“可是咱们终究是有希望的，好歹几个精锐部队已经组建起来了，震雷军，黑蛇，合唱团，还有你一手建立的禁卫军........而且你不也发明了那个结界吗？可以阻拦血月枯潮的结界.......”
　　“然而那需要数之不尽的人命作为燃料。”
　　“第一批牺牲者已经就位，所有人都是甘愿付出生命，就为了维持着最后的堡垒！”
　　“但你又能牺牲到什么时候！”
　　不知不觉间，双方已经变成了针锋相对的争吵。
　　片刻。
　　‘它’先整理好心情，然后缓慢地说道。
　　“第一批是牺牲者，但第二批，第三批，第四批第五批呢？迟早这种行为会遭到大规模的反抗，到时候你又该怎么办？”
　　闻老头不再言语。
　　而‘它’则是继续道。
　　“我必须为整个人类寻找一条出路，一条可以维持下去的出路，而这个......则是必要的牺牲。”
　　而闻老头则是反唇相讥。
　　“牺牲？你这里又说牺牲了？可任何单方面的牺牲都是谋杀，更何况你不止是为了人类吧，你之前不一直说过，你想——”
　　“你给我闭嘴！”
　　随着这声怒斥，这幅景色轰然破碎。
　　转眼间，这位已经立于白城的城墙前。
　　外头，是无数民众的山呼海啸。
　　“王上！”
　　“我们的王上！”
　　“乐园的救世主，人类的神明，至高无上的王上！”
　　‘它’没有任何表情，就这么承担着万民敬仰。
　　而后，转身，毫无感情地对着手下下令。
　　“血税制度开始执行，从此以后人类分成两个种群，乐园之内的与乐园之外的，而且哪怕乐园之中，也是需要等级和制度，从贵族开始，一直到奴隶.......”
　　然而，就在这时。
　　‘砰’的一声枪响。
　　那子弹直奔着‘它’的胸口而来，但还在半途，就被一种无形的力量所拦下。
　　天空中的月亮似乎朝着这里看了一眼，于是一切都随之定格。
　　半晌。
　　才有惊呼声传来。
　　“有刺客！”
　　“有人想刺杀王上！赶紧将祂保护起来！”
　　“子弹上附着有法术，是净世军的.......”
　　“他们不是王上的亲卫队吗，怎么可能........”
　　“外面有叛军开始冲击内城，让其余的部队........”
　　无论何种骚乱，‘它’都没有去管，而是深深地看着人群。
　　——在其中，有张似曾相识的苍老面容一闪而过。
　　............
　　这便是最后。
　　似乎已经做完了最后一件事，那身影缓缓淡去，最后消散于无形。
　　而半晌后，三三开口道。
　　“看起来....似乎是一套挺常见的戏码啊。”
　　周游沉思着，好一会后，才开口回应道。
　　“是啊，看起来是个老实人无奈上位，结果被残酷现实一点点逼疯的故事.......”
　　三三沉默几秒，而后道。
　　“但是有些不对。”
　　“哪里不对？”
　　三三摇摇头。
　　“我也说不清楚，只是下意识地感觉不对，就好像某个地方特别违和一样.......”
　　这回周游没作答。
　　他就看着身边溃散的场景，然后低声说道。
　　“不管怎么样，现在还是先找到出路要紧——经过这么一遭后，这地方的雾好像散了不少，起码能看清楚方向了.......”
　　三三想了想后，也还是表示了同意。
　　——毕竟之前那场景虽然能称得上是秘辛，但有一说一，其实对他们的帮助并不大，顶多也就是说了解了下这位王上的过去。
　　不过她也没看到。
　　就在转过身的时候，周游的脸色不知为何，变得有些阴沉。
　　..........
　　如此，又不知走了多久。
　　耳边骤然传来了声尖锐的喊叫。
　　周游与三三对视一眼。
　　——得，这是终于找到大部队了！
　　他也没再顾忌什么，拉着三三的手，一路狂奔，终于循着声音的方向，闯出了这片雾泽。
　　然而，等看到前面的场景之时，两人都是一愣。
　　——确实是活人。
　　但问题是.......压根不是自己带进来的那些人——而是库夏家的部队。
　　在见到他们时，这些人也是呆住。
　　“林家的选帝侯，还有她那姘....哦不对，是她那义兄，你们怎么在这里？”
　　周游挠了挠后脑勺。
　　“这话说来有点长.....总而言之你当成选王时出了点意外吧——不过你们不是说不打算参与仪式吗，怎么又在这里出现了？”
　　然而对方就像是看疯子一样看着他。
　　“你知道自选王开始，已经过了多长时间了吗？”
　　“........按照之前的经历，大概也就是六七个小时？”
　　库夏家的代表当即怒道。
　　“六七个小时？已经三天了！！你们自进入白城之后就彻底没了消息，连带着那个传令的卫兵都消失的无影无踪，我们实在没办法，这才带人过来寻找的........”
　　“三天？”
　　周游锁紧了眉头。
　　——虽然在白城里计时道具全部失灵，但体感这玩意又骗不了人，就刚才那会纪录片的功夫，怎么也不可能是经过了三天。
　　那也就代表这一个意思。
　　自坠落之后，时间流速就出现了不同。
　　..........自己是这样，那陈野和雇佣兵那面......
　　但旋即，他就摇摇头，然后问道。
　　“我一直以为咱们是竞争者来着，你们看我们失踪不是正该高兴嘛，怎么反而跑过来大费周章地寻找了.....”
　　那人翻了个白眼。
　　“正常来讲是这样，但我们这选帝侯没了，你们又是唯一的继承者——你们知道这是什么意思吗？”
　　“什么意思？”
　　“就是说你们把王上握在了手里——现在前任王上不知情况，万一你们再没了，这乐园隔天就得崩！”
　　好吧，这回自己成挟天子以令诸侯的了。
　　周游接受了这个解释，然后又问道。
　　“那这是哪里？”
　　结果。
　　对方一摊手。
　　“我们也不知道。”
　　“？你们不是从大门口进来的吗？”
　　那家伙说得也是理直气壮。
　　“是啊。”
　　“那怎么能不知道这是哪里？”
　　“因为我们这块也出现了意外——”他指着自己身后的手下，开口道。“起先一段路还算正常，去往谒见厅的路上畅通无阻，但很快的，我们就发现了问题。”
　　“......什么问题？”
　　“道路变了....不，也不应该这么说，而是应该说，这整个城都活起来了——”
　　对方深吸一口气，言语中不由得带出了几分惊恐。
　　“起先是有些发现墙壁不对劲——明明之前是朝东的方向，然而不知何时起却反了过来。然后是道路开始改变，我们一直在朝着谒见厅走，却始终在原地打着圈子，怎么都没法靠近过去.......”
　　“但当我们察觉到自己彻底被困死，想要靠着暴力突围出去之时，地面又突然塌陷，等到再看时......就是这里了。”
　　周游环顾旁边一圈。
　　——虽然没了雾气，但四周都是钢铁做成的墙壁，没有任何特征，也没有任何可以辨识的地方。
　　不过很快的，他就发现另一个问题。
　　“........你们怎么个个带伤？也不像是陷进来时摔得啊。”
　　那人像强压着怒气般说道。
　　“那当然是——”
　　然而话音未落，一声尖锐的惨叫又打断了他的言语。
　　“那些家伙来了！！！！”
　　——什么来了？
　　周游刚想问上一句，然而那些库夏家的卫队已经入惊弓之鸟般，齐刷刷的举起了武器。
　　片刻，周游也若有所感地抬起头，朝着漆黑的甬道间望去。
　　——不知不觉间，那里出现了个枯瘦的人影。
　　看起来像是个营养不良的年轻人，头上缠了一圈密密麻麻的铁丝，身上穿着类似于精神病院中的拘束服，然而手已经突破在外，还在呈一种诡异的角度扭曲。
　　.......这摸样十分像是怪异，但没有哪怕一丁点怪异的气息。
　　可面对着这么一个东西，那些库夏家中人却表现出了十足的惊恐。
　　“开枪，用法术，别让这些玩意近身过来！”
　　瞬间，子弹与火焰覆盖了那一片区域——
　　说实话，库夏家虽然没法把震雷军带进来，但其本身的精锐部队还是有不少的，面对如此大范围的火力覆盖，哪怕周游都得短暂地避其锋芒。
　　但是。
　　在烟尘过后。
　　那身穿拘束服的年轻人依旧是毫发无损，就连身上的穿着都没有破碎一点。
　　紧接着，那人影骤然消失。
　　........是快速移动......不对，更像是传送之类的法术！
　　周游意识到这点的时候，已经有个库夏中人被扑飞在地。
　　那人当即发出杀猪般的惨叫——可问题是拘束服并没有做出任何攻击的动作，仅仅是就这么挨着他。
　　但很快的，周游就看到被这东西接触到的后果。
　　只见那人的声音戛然而止，惊恐的表情瞬时定格——然而倏然扭曲，就好似块不定形的面团一般，眼睛，鼻子，嘴巴，都被随意的拉扯，最后变成了副分外丑陋的笑脸。
　　然后，是他的身子。
　　亦如同麻花般旋转，明明已经被挤压到极致，却没有一丝一毫的血液与内脏溅出，整个人身形拔高到了两米左右，然后开始疯狂的扭动。
　　“.........那东西本身不是怪异，但只要被其接触，就会随之怪异化吗......”
　　周游喃喃说出这一句，然后毫不犹豫地拔剑而上。
　　拘束服虽然没睁开眼——那地方也同样被铁丝所缝合——但也意识到了冲过来的某人，骤乎之间，身体再度消失。
　　而后旁边的扭动的身躯也带着串尖锐的笑声，如同铁锤般倏然砸下！
　　周游连看都没看一眼，脚尖轻点地面，冲锋着的身形骤然朝着另一边弹开，而后万仞挥出，轻巧地斩下了对方的脑袋，给了这可怜人一个解脱——
　　然而，随着空气中几个闪烁，那拘束服就这么出现在他的身边，然后就想像刚才那样，扑倒他的身体！
　　但是。
　　周游的剑甚至比它的闪现更快。
　　原本已经力竭的剑招倏地回转，锋刃划过了个完美的圆，接着撕开了那拘束服和血肉，直直地砍在了要害之处！
　　拘束服的动作豁然而止。
　　然而，它仍然挥舞着那仿若无骨的手臂，哪怕受到了如此重伤，也想要接触到周游，起码拉某人一起下水——
　　旋即。
　　剑符扫过。
　　那两个手臂也齐根而断。
　　心脏停止跳动，那玩意终于也再无声息——周游飞起一脚，将其踹到一边，然后抖落剑锋上的血迹，转头看向库夏家的众人。
　　——而那些人已经有些看呆了。
　　是，没错，他们知道这位水平极高，查尔斯与文顿公爵都是死在其剑下，然而毕竟没几个亲自见过——大剧院那回只是浅尝辄止——所以也没太在乎。
　　林家的选帝侯才是重点，这位再怎么强，顶多也就像是查尔斯一样，属于锦上添花的角色。
　　然而.......
　　这他们畏之如虎的玩意，乃至于造成了不少死伤的，就这么轻而易举的被斩落了剑下？
　　........查尔斯恐怕也做不到这点......这究竟是个什么怪物啊？
　　周游深吸一口气，然后笑着开口。
　　“那么说一下吧，我们俩基本不用介绍了，但你呢，又该怎么称呼？”
　　那为首之人沉默几秒，然后伸出了一只手。
　　“库夏家的参谋长，凯尔·里德，在此见过周先生.......”

第一百四十三章 故事
　　周游也简单地和他说了下自己遇到的情况——不过一些关键之处还是做了隐瞒。
　　再怎么说库夏家与他们也是敌非友，哪怕现在不得不合作，但也绝不可能对其推心置腹。
　　而那个名叫凯尔的家伙在理解到情况后，也紧锁住了眉头。
　　“你说说王城上下颠倒.....但在我们这边并没有看到什么异常，而且之前觐见时也没出现过这种情况........”
　　看着他疑惑不解，周游开口道。
　　“这些可以一会再想，先说下你们吧，你们现在是什么情况？”
　　凯尔几乎本能地厌恶这种命令式的言语——然而再想想某人之前的出手，再看看旁边一言不发的三三，最后还是低头说道。
　　“在坠入这里后，我们已经受到了整整七波的袭击，前两波都是普通的怪异，虽然数量众多，但由于我们这边传承者不少，所以也没多大的损害，但自从第三波开始，就有一些很奇怪的玩意加入其中，虽然都打退了，然而也出现了损失.......”
　　“刚才那东西是其中一个？”
　　凯尔点点头。
　　周游想了想后，又继续问道。
　　“你们也不知道自己在哪，但说起来作为四大家之一，你们听说过王城下面有这么个地方吗？”
　　凯尔当场否认道。
　　“闻所未闻——周先生你大概不知道，库夏家是有王城图纸的，里面压根就没这么一个场所。”
　　“也就是说，连四大家都不知道，属于那位王上私底下特地弄出来的吗？”
　　周游敲了敲那钢铁制成的墙壁，感受着后方的回馈，最后还是叹了口气。
　　“算了，先走着吧，看看能不能找到王伯他们，然后再说别的。”
　　.........
　　之后双方也没二话，当场就合流到了一起。
　　当然，哪怕如此，库夏这边也不是没有芥蒂。
　　以既得利益者便是最大的犯罪嫌疑人这个推论，他们着实怀疑自家家主其实是林家下的黑手——但他们也没怀疑错就是了——不过由于没啥证据，而且以现在这情况来看，如果再搞内讧，双方都得等死，所以到了最后，也只能捏着鼻子认了。
　　——不过也因为如此，双方实在谈不上真心实意的合作。
　　在此之后，大概是这附近的东西都已经被清理干净，亦或者是因为周游的加入，那群怪物感受到了畏惧，总而言之这多灾多难的队伍总算是消停了一会。
　　但与之相对应的是，在又走了几个小时后，几人还是在这错综复杂的钢铁通道中徘徊，依旧是也没寻到任何其余人的踪迹。
　　见此没办法，凯尔只能先下令修整——他们也不是石头做的，也得吃饭休息睡觉，更何况此行的主要目的，也就是三三已经找到，剩下的只是如何脱离这地方而已，故而在寻了个安全地方之后，这些库夏家的人就扎下营地，开始短暂的修整。
　　周游并没有凑进去，而是在不远处找了个地方，先习惯性地把断邪拿起来挂起，而后才吐出口气，将背靠在了墙上。
　　说实话，在折腾这么长时间后，他也是感觉有些累了。
　　一边感受着身后钢铁坚硬的触感，一边看着头顶闪烁不定的照明灯，周游忽然对三三说道。
　　“三三，你觉得这里像是什么地方？”
　　三三也环顾了圈周围——由于刚才和库夏家说了失而复明，所以她也没顾及什么——然后缓缓开口。
　　“怎么说呢.......从外边看不出什么，但结合刚才遇到的袭击，以及凯尔先生的形容，这里很像是某种实验机构。”
　　“什么实验机构？”
　　“自然是怪异的实验机构........”
　　然而，旁边一个声音传来。
　　“不好意思，打断下，我觉得这里不像是什么实验室之类的东西。”
　　周游抬起头，结果便看到了一张不情不愿的脸。
　　于是他笑道。
　　“老哥你不安排自己的人驻防吃饭，怎么跑到我这边来了。”
　　凯尔翻了个白眼。
　　“按照乐园的长幼尊卑，现在林雪小姐作为王上候补，算是这里地位最高的，她还没有用餐，我们怎么敢随便吃东西？”
　　那意思其实很明白——若是不是你非得把她拉到一边，我至于还得费这个力气跑一趟？
　　周游耸耸肩，不置可否。
　　不过凯尔也没太管他，而是先礼貌地对着三三行了一礼，接着说道。
　　“林雪小姐，我们这里准备了些吃的，由于过于仓促，所以说很是简陋，还请您不要介意。”
　　三三站起身，客气地道。
　　“有劳凯尔先生了，本就是我们唐突打扰，又何谈什么介意.......”
　　双方在那有来有往，周游在一旁看得着实犯困，只能抬起头，用上方的照明灯排解无聊。
　　半晌，那边总算完事，凯尔让人端上来了一张精致的桌子，上面摆着更加精致的菜肴——无论从哪看，这都和简陋称不上关系——不过在三三落座之前，周游已经绕过个侍从，然后一屁股坐到了主位之上。
　　.......凯尔顿时投来杀人般的目光。
　　某人脸皮厚，权当做看不到，随意地扯了块肉塞进嘴里嚼吧嚼吧，而后开口道。
　　“哎，真是多谢老哥了，我也挺长时间没吃东西了.......对了，你之前说这里不像是实验室是为什么？”
　　凯尔见用目光破不了防，也只能叹了声，说道。
　　“乐园虽然明面禁止一切污染物的进入，但无论是库夏家还是文顿家，其实一直在做着对怪异的研究.......这也算是个公开的秘密了，而我曾经是去过那些实验室的，里面无论怎么打扫清理，都会有一些怪异的气息挥之不去，这里.......”
　　他停顿几秒，接着继续道。
　　“——什么都没有.......确实，之前袭击的东西里面也有怪异，但和实验室中那种经年累月沉积下的感觉完全不同........”
　　说到这里，周游也想起之前所看到的那副景象。
　　——自从开始堕落后，这位王上对于白色有种出奇的坚持，那做血月通信的地方也是涂成了大片的白，而这里却压根见不到这颜色。
　　只有钢铁本身的色泽倒映着灯光，带来某种沉重而死寂的气氛。
　　“那这是那位王上之前建的......但从痕迹上也不像啊，而且如此大的工程，在那个时间点他怎么可能瞒得了别人......所以说.........”
　　“这位究竟想干嘛？”
　　这些话周游只是在心里嘀咕，并没有付诸于口，但凯尔还是察觉到了他脸色细微的变化，然后问道。
　　“周先生，你是想到了什么吗？”
　　.........这察言观色的功夫，也是没谁了。
　　但周游也只是压下了所有的心思，笑着回答道。
　　“只是推测下这里别的用处的可能而已.....别在意，别在意哈哈哈哈哈........”
　　凯尔看了他一眼，却也没再说什么，而是又朝着三三知会了一句，接着才带人退下。
　　.........
　　是夜。
　　或者说，这里也没什么白天夜晚之说，失去了判断时间的方法，大伙也只能以自己的生理本能来判断——不过由于之前厮杀了好几场，这些人也是疲惫的厉害，在设下岗哨以及巡夜轮换之后，便都迫不及待地沉沉睡去。
　　周游体质和常人不一样，如果真需要的话，几天几夜不睡觉都没啥问题，但如今反正还暂时算是安全，再加上之后的情况也不明朗，故而他也眯着眼睛，准备假寐一会儿。
　　然而。
　　这次，他久违的做了梦。
　　或者说，不是梦，而是与他息息相关的某个场景。
　　——依旧是‘它’的身影，依旧是这座白城。
　　‘它’坐在那王座之间，居高临下地，看着一具尸体。
　　半晌，‘它’开口道。
　　“这就是最关键的交易品，也是血月提出最主要的条件？”
　　底下有个模糊的身影低头答道。
　　“是的，王上。”
　　“看起来......就像是个普通人一样。”
　　那人回答。
　　“确实，从外表看起来并不出彩，但这就是那所谓的天命之人，身负修正世界的重任而来，而他也是唯一能够威胁到血月存在的。”
　　‘它’再度沉默。
　　但在好一会后，忽然又开口。
　　“若是在几十年前，闻老头仍然在的时候，我对他的到来绝对是欣喜若狂——可现在嘛.......”
　　‘它’摇摇头。
　　“说吧，既然是这等人士，你们又是怎么杀掉他的？”
　　底下的人卑微地答道。
　　“哪怕是天命之人，也没有抗争整个世界的手段，按照记录，他们必须是从某一点插入，然后逐渐地团结势力，更改历史，最后再解决歪曲的存在......而知道了这些，剩下的就很简单了。”
　　他深吸一口气，而后道。
　　“正常来讲他会是随机到这世界某一处的，但作为这个世界最大的人类势力，也是血月唯一的‘敌手’，我们可以强行推进，使他降临到某处指定的地方..........然后就是设好陷阱，里三层外三层的围住，最后在他还没反应过来的时候，就能轻而易举地得手了........”
　　‘它’没再说什么。
　　只见其站起身，顺着那螺旋的阶梯，缓步迈下了王座，而后看向了那具血肉模糊的尸体。
　　同样，也是周游的脸。
　　——是的，没错，这个被诱杀的天命之人，正是周游的本体所在。
　　........于是一切都明白了。
　　为何自己最开始只剩了一个魂，为何身体变成了一堆碎片......原来从最开始的时候，自己就被人给宰了！
　　——但也不对啊，自己又没这段记忆，或者说难不成是灵魂到来之前肉体就被杀了，故而黑书没办法，只能换了个时间节点把自己扔进来......
　　然而现在这种情况，也没人能给他解答，所以周游也只能静静地看下去。
　　‘它’打量着某人的尸体，仿佛在看一块毫不相干的烂肉，而后开口道。
　　“我们这面的条件达成了，那血月呢，祂那面有什么回答？”
　　那手下毕恭毕敬地说道。
　　“血月给出的回答很模糊，但大概意思是给人类一些生存的空间——但从此之后，人类也必须献出人命供祂与怪异取乐，就好似.....就好似......”
　　‘它’直接代其回答。
　　“就好似家畜一般，是吗？”
　　那人低着头，没敢回话。
　　而‘它’却仿佛完全没有在意，而是继续说道。
　　“家畜总比死绝了好，那剩下的呢，我记得之前说的应该不止这一条吧？”
　　那个手下并没有回答，就仿佛那是更不能诉之于口的东西——但在‘它’目光的逼迫下，还是小声答道。
　　“血月同意了王上的交易，祂将赐予您永恒的寿命，强大的力量，永远尊贵的身份，但同样的，您必须，您必须.......”
　　“必须什么，说。”
　　“您必须献出自己所有，成为祂最忠诚的奴仆.......”
　　‘它’沉默了许久。
　　非常之久。
　　就在手下不知所措，以为‘它’会拒绝的时候，‘它’再次开口。
　　这回的回答斩钉截铁，没有任何犹豫。
　　“可以，如果能得到这一切，那么就算成为祂的奴隶又如何？”
　　“不过是一人之下，万人之上而已。”
　　——周游豁然惊醒。
　　环顾四周，旁边依旧是一片寂静。
　　三三牵着他的手，正沉沉地睡着，库夏家那面除了岗哨那些人以外，也没什么声息。
　　很快的，周游就皱起了眉毛。
　　——很明显，这方地界已经渗入到了他的意识中，甚至开始影响起了梦境。
　　很难说的清楚这是主动，还是只是如那留痕一般，纯粹是一种被动的映射。
　　但问题也来了。
　　如果是主动的话，这位‘王上’的目的到底是什么？
　　给自己演示下他堕落的过程，看在本意是好的，只是结果是做错了的情况下，饶了他这么一回？
　　.......这不明显是在开玩笑呢吗?
　　再想想之前三三说的异常，以及那莫名其妙浮上心头的阴影，周游只感觉这剧本变得越来越扑朔迷离了起来。
　　最后，他只能松开肩膀，将身子往后一靠，然后吐出句万般无奈的话语。
　　“淦，这特么又不是哥谭，你们也不是谜语人，什么玩意不能挑开了说吗？非得搞这么复杂干什么啊........”

从医院回来晚了，休息一天
　　检查完累个半死，实在没有力气提笔了，休息一天，正好整理下思绪，准备收尾这一卷。

第一百四十四章 恶意
　　第二日。
　　在修整之后，库夏家的部队再一次的出发。
　　昨晚的梦境周游并没有对任何人说，包括三三在内——这事一是有一堆难以解释的，比如自己来历什么的，二是就算说也没啥用，反而白让别人担心。
　　所以他仅是一如往常地跟着队伍。
　　这个空间远比想象的要大，而且错综复杂，根据那位凯尔指挥官所说，他们已经在这绕了至少两天了，仍然没找到出路在哪里。
　　不过嘛。
　　怪物是越来越多了。
　　搭箭，拉弓，射出。
　　如雷霆般的箭矢就此贯穿两个怪异的脑袋，然而还没等那些东西做出反击，一阵乐声忽然响起。
　　很难形容那是首什么曲子，然而曲调却无比之悠扬，让人不知不觉间就会沉醉于其中。
　　包括怪异在内。
　　转过头，发现三三正将那小提琴架在肩头，轻柔地拉着。
　　之前他没见到这琴盒，但以林家现在的地位，弄一个储物类的怪异物品还是不难的——周游本来下意识地想要制止，但看着三三驾轻就熟的样子，最后还是摇摇头。
　　小姑娘也在进步，如今这件东西负担已经不像是之前那么大了，而且再者说了，与其像是金丝雀一样护着，不如让她多熟悉下这种战场。
　　自己终有一日会离开，剩下能依靠的，也只是她自己而已。
　　一边想着，周游猛地杀入了那怪物的浪潮之中。
　　有了控制之后，在那剑锋之下，再无一合之敌。
　　很快的，在库夏家人员的配合下，这一波敌人被一扫而空，而凯尔则是带着满脸的血迹——基本都是怪异的——听着自己属下的汇报。
　　“依旧联系不到外面吗.....而且也没见到搜索队......不应该啊，咱们都失踪这么长时间了，按理来讲上头怎么都应该派人来找了，可.........”
　　他无可奈何地叹了口气，然后以一种不情不愿且万般无奈的态度，求助般望向周游。
　　而周游回之以一个爱莫能助的眼神。
　　——我都找不到自家的队友的呢，又咋帮你。
　　难得低声下气一回，得来的还是这么个结果，凯尔按住自己的太阳穴，只感觉脑仁越来越疼。
　　不过就在这时，又有个手下来回报。
　　仔细听完对方的话语后，凯尔露出几分思索之色，然后率先走过来，先对三三请示到。
　　“林雪小姐。”
　　三三不像是周游那么没礼貌，带着得体的笑容道。
　　“凯尔先生，请问是出什么情况了吗？”
　　凯尔摇摇头。
　　“也不算什么情况，而是我们发现了个比较奇怪的地点.......”
　　“——是出口？”
　　凯尔白了一眼插嘴的周游，而后道。
　　“不是，具体怎么样.....还请林雪小姐随我一看便知。”
　　三三望向周游。
　　周游耸耸肩。
　　“那行吧，先去看看，反正这时候大伙都是一条绳上的蚂蚱，要活一起活要死死的那种。”
　　........
　　理确实是这么个理，但有你这么说话的吗？
　　凯尔最终还是没有回话，而是让一部分队伍做策应，然后自己带着些精锐人士，里三层外三层地将三三围拢在内，这才谨慎地走入了那个地方。
　　而到了其中后，别人还没啥反应，周游先是一愣。
　　他指了指前面，对凯尔说道。
　　“这就是你说的‘比较奇怪’的地点？”
　　凯尔没好气地道。
　　“当然。”
　　“可我为啥看起来这地方就是个大工厂？”
　　没错，就在只有指着的地方，正矗立着一个又一个流水线——此刻虽然没有工人，但也可以看得出之前的盛景——
　　然而，凯尔只是说了一句话。
　　“你觉得在白城下面出现了个大工厂......这叫正常？”
　　周游愣了下。
　　“好像也对哈......你让人探查过了吗？”
　　“那汇报之人本身就是探子，在此之前他已经让小队里的人里里外外搜索好几遍了，确定没任何危险。”
　　周游看了旁边一圈，然后牵着三三的手，在凯尔一跳一跳的目光中，走入其中。
　　里面比想象的占地更广阔。
　　而且不止是机床，各种类型的生产线都有，周游只能辨认出有限的几个，但更多的就完全超出他的认知之外。
　　从个工作台上拿起个零件，对着灯光看了几秒，接着他就打算交给专业人士。
　　“喂。”
　　没说谁，但凯尔知道是在招呼自己。
　　“干嘛？”
　　“你看这东西是做什么用的？”
　　凯尔没说话，而是从旁边拿起个螺丝，然后对着周游问道。
　　“那周先生，你觉得这是什么部件上的。”
　　“.......就一个螺丝，我能看出啥？”
　　“那我也是一个意思——就这么一个玩意，我能看出是什么东西？”
　　不过就在双方互呛的时候，三三开口道。
　　“凯尔先生是库夏家的参谋长，而库夏家向来是掌管工业区的，知道的肯定比我们多，还望您不吝赐教。”
　　眼见得三三放低姿态，凯尔慌张地摆手道。
　　“使不得使不得，您是即将继任王上的人，这养属实折煞我了.........”
　　他在连忙扶起三三后，才从周游手中结果那个零件，仔细地打量起来。
　　半晌，这位皱着眉头说道。
　　“这个还是太少了点.......洛塔尔。”
　　被他叫住的士兵行了个军礼。
　　“长官，我在！”
　　“把其余的东西都收集下，我看看。”
　　士兵领命而去，很快的，在他，以及其余人的收集下，一大堆钢铁零件被摆放到了凯尔身前。
　　这位一边挑拣着，一边低声对三三说道。
　　“........我只是接管过一段时间工业区，对具体的并不算了解，所以可能有些遗漏，还望见谅.......”
　　嘴里这么说的，但他手下分毫不见含糊，仅仅几分钟后，便拼凑出了个像模像样的东西。
　　周游看了一会，然后由衷地感慨道。
　　“卧槽，这那是只掌管了一段时间啊，就算那些熟练的技工也不外乎如此吧......”
　　看不对眼归看不对眼，但人家做的真好还是会夸的。
　　凯尔也露出了几分自得的神情。
　　“对于文顿家的从属来讲，这是最基础的训练——毕竟连你自己都不懂这些专业，又怎么可能统率手下的人.......”
　　“那这到底是个什么玩意？”
　　凯尔笑容一止。
　　“.......还是无法确定。”
　　“？你不拼出了个雏形吗？”
　　“但也只是个雏形而已——这东西应该属于个庞大造物的构件，里面不止是机械还有法术的痕迹，甚至说就连这个工坊都只是生产这个造物的一部分......”
　　周游挠着脑袋。
　　“........不是，在白城地下塞这么个玩意，看起来还不止是一个，那位王上究竟想干什么？”
　　凯尔耸耸肩。
　　“谁知道呢，总不能是毁灭这个世界的东西吧。”
　　岂料。
　　这话不说还好，一说之下，周游连着三三都直勾勾地看着他。
　　“额，你们看我干嘛，我只是随口说一句调侃而已......”
　　“不，我怎么感觉你这乌鸦嘴可能成真了。”
　　联想到自家之前看到的‘王上成长记’，周游觉得这还真有可能——所以他把那零件往凯尔怀里一扔，便打算从这里先出去——
　　然而，就在这时，三三忽然开口。
　　“哥哥，你听到什么了吗？”
　　“？听到什么？”
　　三三皱着眉头，仔细辨认了会，接着忽然拽着周游，往着另一边走去。
　　凯尔或许不鸟周游，但对于三三他可不敢怠慢，连忙招呼人跟上。
　　结果在从工厂另一边出去后，七拐八拐半天，终于听到其余的人声。
　　凯尔先是大喜，然后马上就察觉到了不对。
　　——确实是人声，然而是厮杀的人声！
　　他没做任何犹豫，当即让自家的部队做好战斗准备，然后徐徐地推进过去——但转个头的功夫，这位就发现周游已经先冲了出去！
　　这坑爹的玩意！
　　当然，还是那句话，周游冲出去不要紧，可他后面还跟着个三三——这可是此行最重要的目标，他交代在这对方都不能出任何问题——于是也只能咬咬牙，恨声说道。
　　“跟上！”
　　——至于周游这么着急的原因也很简单。
　　那厮杀的人声正是属于陈野那些人！
　　待到冲出那条甬道，周游先是一愣。
　　放眼望去，自家的部队确实是在这里，然而问题是这片所有的怪物似乎也堆在了这边！
　　周游没掩盖行踪的意思，自然是引起了双方的注意——陈野和那些佣兵见到他，瞬间大喜，而怪物......
　　怎么说呢......这边的表现有点奇怪。
　　对方见到他时，迟疑与慌张了好一会——似乎没料到他的现身，然而还没等反应过来的时候，凯尔便紧随其后地冲了出来。
　　对付这些东西，这些人多少也有些经验了，立马开始阶梯式的火力覆盖，枪械与炮火淹没掉那些怪异，而法术与精锐则进行定点狙杀。
　　见到有人支援，陈野那面也顾不得是谁，立马组织起人开始反扑，很快的，便配合着库夏家的部队，将那些东西给硬生生地杀了回去。
　　因为之前合作过，凯尔是认识这些佣兵的——不过他倒是没看出陈野——所以也没说什么，仅仅是收拢部队，做出井水不犯河水的姿态——而陈野则是抹去脸上的血迹，和王伯一同走了过来。
　　见面第一句话就是。
　　“你们掉到哪了？我们找的这叫一个辛苦......还有怎么是和库夏家的人闯过来的？”
　　周游这回没掩饰，而是把之前除了梦境以外，所有的情况都说了一遍。
　　陈野皱起眉头。
　　“你们也看到了？”
　　“你是说那王上的留痕？”
　　陈野毫不犹豫地啐了口。
　　“当然——我之前或许还有些怀疑，觉得这王上是不是有隐情，毕竟是将人类救于水火的人，总不能狼心狗肺到那种程度......结果谁想到居然还真没错！”
　　见到陈野少见的破防大骂，周游也没说什么，而是转头看向王伯。
　　这个老头仍然冷静，甚至可以说冷静的有点发指。
　　周游开口问道。
　　“王伯，你是这里辈分最老的，你清楚王城地下有这么个场景吗？”
　　王伯没立刻说话，而是低着头，思量许久之后，开口道。
　　“我确实有点耳闻——但怎么说呢........那都是一些流言蜚语，没有任何真凭实据，这么多年也没人见过，所以我一直都是当期是个传说异闻，就没和你们说.......”
　　周游看着王伯。
　　那张老脸上倒是没有任何虚假。
　　这个老头似乎也是十分费解，但还是继续说道。
　　“根据那个留言，王上曾经在白城下建立过一个监狱.......”
　　“监狱？不是工厂？”
　　“我本来就记得不是那么清楚，你别打岔可以不？”
　　王伯呛了一句，而后说道。
　　“而且再者说了，你也没和我说啊，要是早和我说净世军这档子事，我早想起来了.......总而言之为了囚禁了无数罪大恶极，乃至于连王上都处理不了的怪异与罪犯，故而才设下了这么个鲜为人知的监狱”
　　听到这句话，周游忽然想起了一档子事。
　　——就在选王之战刚开始的时候，他曾经潜入过林家宅邸去请罗恩与禁卫军，当时有一些杂兵守在门口，他们好像就说过类似的东西.....
　　淦，时间跨越太长，连我都忘了，没想到在这等我呢？
　　察觉到周游的不对，王伯抬了抬眼，问到。
　　“你什么表情，咋了？”
　　周游连忙揉了揉脸。
　　“没啥，您老继续就是了。”
　　王伯也没在乎他，而是继续说道。
　　“这地方一般来讲是有去无回的，或者说那位王上自镇压的时候就没想着将人放出来.........但据说建造这地方的人为了防止自己也被关进来，所以当初特地留了个后门.......”
　　“搞得好像和陵墓里殉葬的共工匠一样....那后门在哪里？”
　　王伯一摊手。
　　“我哪知道——毕竟我也说了，这里当初是属于传言那种，就没一个人当真，更别说去考究了——不过如果真说起来，估摸有一个人能知道这出口。”
　　“谁？”
　　“还能谁，净世军那先知呗——从时间上来看，他说不定也参与了这里的建造，指不定那出口的说法都是他传出来的，找到他就等同于找到了出口。”
　　“.......那问题是这人在哪？”
　　这时，陈野开口。
　　“我这里有一些秘法能够寻得他的踪迹，但问题是.......按照我之前的寻找，先知大人估摸是被关在这里的最底下。”
　　“大概率也是整个地下，最为危险的地方。”

第一百四十五章 疯狂
　　在和凯尔说了一下后，那边犹豫了许久，最后还是选择了同意。
　　之前也说过，大伙都是一根绳上的蚂蚱，现在看起来主家是指望不上了，那么唯一的出路......也只有和周游他们一起了。
　　不过为了避免产生什么不必要的冲突，并没有把先知的身份告诉他——只是提及需要救一个关键人物，然后带着这些人走出去，仅此而已。
　　.........
　　离开这一片区域后，通道骤然向下。
　　灯光变得有些昏暗，或许是错觉，或许是现实，而周围所能见到的也不是那一成不变的钢铁，而是混着泥土的黄以及不知名的灰。
　　怪异的进攻越发频繁，同样，这也带来一种令人恶心的侵蚀之感，不同于白城的精神污染，这种感觉已经属于血月的渗透——雇佣兵常年在外打拼，勉强还能靠着抗性顶住，然而库夏家的卫队已经出现了好几个异变。
　　凯尔没有任何一丁点的犹豫和怜悯，直接下令杀了那些人——哪怕变异的并不严重也是如此。
　　但没有人反对。
　　就算是已经变异，即将被杀的人，也最多是说几句遗言，吩咐下后事，然后就沉默地伸出脑袋，任凭自家队友砍下自己的头颅。
　　陈野看着这幕场景，眼神中似乎有些厌恶，但最后还是转过脑袋，权当做眼不见心不烦。
　　反倒是周游开口道。
　　“你看起来不太喜欢这种处置啊。”
　　“换成你你会喜欢吗？”
　　“不会，但勉强能理解吧。”
　　“我也是一样，但我看的太久了，已经从理解变成生理性的恶心——我知道这一切都是必须，我也知道这是乐园构成的基本条件，在这种末日里，任何的怜悯都有可能害死更多人，但我就是......觉得恶心。”
　　最后，他叹了口气。
　　“不过现在已经快结束了，等取代了那个王上，人类就可以挣脱束缚，从守转攻——之后......或许也不用再出现这种场景吧。”
　　周游无言，他只是看着漆黑的甬道，心里越发的不安。
　　——以正常的情况来讲.......会有这么轻松的发展吗？
　　...........
　　......
　　..
　　千万里之外。
　　乐园某个分区之中。
　　作为人类存续的锚点之一，这里反而没有总部那么多的事情，平日里只是维持着自己负责区域的居住点，定期收收血税，然后将总部生产的工业品等东西调配下去而已。
　　再加上地处偏僻，血月都很少注视这里，从而让这里成为了某种世外桃源般的区域。
　　作为库夏家的旁支，内森总督是相当安于现在生活的。
　　没太大的危险，没太大的管教，也没什么权利斗争，自己只要安安稳稳地缩在这一亩三分地，就可以轻轻松松，荣华富贵地过完一生......
　　这已经是这世上九成九的人都可望不可及的事了好不？
　　也多亏自己有先见之明，这才趁着局势僵持的时候，花光家产，这才谋得这么一份差事.......可谓是自打出生到现在，做的最成功的一份投资！
　　时间已过中午十二点，内森总督才从自己的天鹅绒大床上爬起，无视掉旁边那几具洁白的躯体，先是接过侍女递过来的蜂蜜水，仔细涮了涮口，又尽数将其吐出，然后又在下人的服侍下穿戴整齐，最后才坐到餐桌之前。
　　低头看了眼盘子里的东西，他顿时不满地皱起了眉头。
　　“怎么只是这些.....这也太差了点吧？”
　　旁边的随从立马诚惶诚恐地低下头。
　　“抱歉，大人，之前乐园那面出了不小的乱子，对于分区的支援有些延迟，所以有不少东西都缺了货.......”
　　内森总督用叉子扒拉着那些食物，最后还是无可奈何地叹了口气。
　　“算了，这些就这些吧......真是难以下咽。”
　　话虽如此，但有一说一，以别人的目光来讲，盘子中的食物其实并不差。
　　煎到微焦的培根，火候恰到好处的煎蛋，以及刚出炉不久，还带着麦香的面包，甚至还有块七成熟的牛排.........
　　这些东西别说那些苦苦挣扎的平民百姓了，就连分会中的商人几个月都不一定能吃上一回。
　　然而在内森总督嘴里，这些就是‘难以下咽’。
　　味同嚼蜡般吃了几口——也不知是什么原因，内森总督总觉得连厨子的手艺都变差了不少——最后还是将盘子推开，用餐巾擦了擦嘴，而后说道。
　　“乐园那面的情况呢？前些日子因为血月潮汐的原因，通讯断了，现在总该有消息传过来了吧？”
　　随从看了眼手中的文件，接着低头道。
　　“禀告大人，通讯确实恢复了.......”
　　“那选王之战打的怎么样了？”
　　随从犹豫几秒，接着说道。
　　“那个，首先得告诉您一个十分不幸的消息，这次的战争库夏家并没有成为最后的胜利者.......”
　　然而，明明是自己的主家，内森总督却表现的十分不在意，只是随性地挥了挥手。
　　“我不想知道这些，我只想知道最后是不是文顿家上的位。”
　　“额，也不是文顿家......”
　　“那就行，省了我一笔捐献的钱了。”
　　“........”
　　随从愕然无语，而看着他那副面容，内森总督翻着白眼，又随意插起一块培根，塞到嘴里。
　　——但旋即，他就全给吐了出来。
　　“这特么做的什么玩意，都酸了啊.......玛德，之后把那厨师喂野狗.......算了，也不至于，还是只把他扔到荒野里就得了.........”
　　而后，他才看向随从，开口道。
　　“你也别那么惊讶，除非是以前有宿仇，否则乐园那面再怎么变天都影响不到分区这来——行了，既然我家和文顿家都没上位，那最后的胜利者肯定是张家那老头子了吧？”
　　然而。
　　随从却是说道。
　　“也不是张家的家主........”
　　“那是谁？总不能是林家那小姑娘吧.....”
　　“大人，没错，这次选王胜者就是林家的小姐。”
　　内森总督刚拿起的杯子‘啪’一声便摔到了地上。
　　“林家的小姑娘？你在和我开玩笑吧，她何德何能.........”
　　随从小声说道。
　　“听说是她得到了商会的鼎力支持，而且库夏家与文顿家拼了个两败俱伤，张家家主又突然失踪，这才捡了个漏.......”
　　“真他妈是走了狗屎运了.......这样吧。”
　　内森总督想了想后，开口道。
　　“你以我的名义准备一份礼物，记得豪华一点，然后在运输队过来时让他们捎回去，就说是庆贺新王上的登位.....等等，还是这样吧，之前探索队不是弄到了个特级怪异物品吗？就是能永葆青春的那件，女人应该都抗拒不了这些，直接当礼物送过去就是了......”
　　随从说道。
　　“可大人，您之前不是说要自己留着吗？而且那件物品的价值实在太高，如果就这么送出去的话......”
　　内森总督摆了摆手。
　　“小心点总没问题，乐园虽然不怎么管分区，但结个善缘总比得罪人强.....与之相比之下，一个特级怪异物品也不算什么了........”
　　而在吩咐完这句后，内森总督这才接过侍女新换上来的杯子，喝了口里面的热牛奶。
　　——幸好，虽然比之前的甜了不少，但总算能到下咽的程度。
　　将牛奶一饮而尽，内森总督这才继续说道。
　　“乐园那面的事基本就这些，剩下的说说咱们这吧——按照惯例，血月潮汐后怪异会活跃一波，你给我汇报下这方面的情况吧。”
　　随从清了清嗓子，而后说道。
　　“禀告大人，这次潮汐总共造成五十一个定居点损毁，其中完全无法修复的共有........”
　　内森总督有一搭没一搭地听着报告。
　　他虽然胸无大志，但本身的能力也算不得差——要不然也不能在虎视眈眈中争得这个位置——所以哪怕看起来心不在焉，仍然在脑海里迅速地做出了决断。
　　——那些个能抢救的地方尽量去抢救，毕竟是属于税收的一部分，抢救不了的根据情况变为血税点，迁居，亦或者干脆变为奴隶........
　　而就在这时，侍从的报告仍然继续。
　　“还有关于部队的损失......”
　　内森总督一愣。
　　——正常来讲报告到这里就应该结束了，他只是早餐时顺便听一下情况而已，剩下的都应该由手下官员进行禀告和处理。
　　然而这次不知为何，这家伙却说过头了。
　　但就算如此，内森总督也没想太多。
　　对方算是跟自己很久的老人了，这次可能只是怕自己太过劳累，所以把一些事情提前告知而已。
　　算不得什么大事，也犯不得对此训斥亦或者惩戒。
　　而侍从则是继续说道。
　　“卫所的士兵损失了快三百名，其中被侵蚀的总共........”
　　内森总督皱起了眉毛。
　　——损失的要比自己想象的多太多了。
　　和定居点不同，这些士兵可是自己最关键的资源，维持统治，镇压暴乱，以及阻拦怪异，全都得靠着他们，如今一下子损失了这么多.......啧，不行的话恐怕真的找乐园求援了.....
　　但这时，侍从的声音仍然没有停止。
　　“少尉菲尼亚斯被杀，死法为四肢被切断，肠子被扯出，剩余的残躯被挂到了旗帜上，哀嚎了整整三个小时才咽气........”
　　.......不是，没看到我在思索吗？这么没眼力见啊？
　　内森总督叹了声，刚想开口让侍从下去——但马上，就被更大的声音所打断。
　　“贾斯帕上士受到深度污染，身子变成了个不断改变细节的立方体，然而仍然保持有自己的意识，正在恳求我们给他一个痛快.......”
　　——这怎么越说越恶心了？
　　内森总督终于寻到了个空隙，然后开口道。
　　“行了，我知道了，剩下的我会和军官们说的，你可以先下去了.......”
　　然而。
　　对方的声音依旧继续。
　　“马丁少校被怪异俘虏，等再次见到时他已经被做成了‘玩具’，看起来像是个特大号的人偶，然而无论是关节还是皮肤，都是由他自身身体组织取材而成.......”
　　“够了！”
　　内森总督猛地一拍桌子。
　　“你发什么失心疯，老子现在心情不好，不想听这些，赶紧给我滚！”
　　可怎曾想。
　　对方仅仅只是看了他一眼。
　　只是这一眼，就让他停下了所有动作。
　　然后，仍然是汇报。
　　“格雷森上将因为叛乱被俘，当时他手下部队被怪异围困，那些士兵居然同意了交易，将他献出以保平安.......当然，最后所有人依旧是落入怪异手中，不知何时才能得到死亡的恩赐......”
　　内森总督想要挣扎，想要呼救，想让那些亲卫过来干掉这个喋喋不休的家伙——然而身体却无法动弹哪怕一点，只有眼珠能够在惊恐无比的骨碌碌转动。
　　最后，侍从笑着下达了结语。
　　“就在这场潮汐之中，也是在这通讯断绝的一段时间里，这个区域的军事力量已经损失了大半——只不过所有的情报都被压下、被伪装，始终没传到这里而已........”
　　看到内森总督脸色苍白，侍从想了想，又把刚才的餐盘推了过来。
　　“大人，看您样子有点不太好，是低血糖吗？那还是建议您把早饭.....哦不，午饭吃了吧。”
　　内森总督只是看了眼餐盘，眼睛立刻就是眦目欲裂。
　　——里面的东西他认识。
　　不过是早上枕边人的脸皮.........仅此而已。
　　至于那微甜的牛奶？
　　也仅仅是一堆混着内脏的血浆罢了。
　　肚子里翻江倒海，内森总督想要吐，然而死活吐不出来——呕吐物堵住了喉咙，让他脸色一阵一阵的发青。
　　万幸.....或者说不幸的是，就在他窒息而死之前，侍从打了个响指。
　　下一刻。
　　内森总督跪在地上，吐得那叫一个翻江倒海。
　　而侍从则是一如既往的礼貌，他俯下身子，轻轻拍打着内森总督的后背。
　　“大人，别着急，这一次不满意不要紧，今后咱们还有足够的时间，让你把这世界上所有的东西都好好品尝一遍........”
　　到了这时，哪怕再惊恐，内森总督也猜出了对方的身份。
　　他颤巍巍地抬起头，直视着那温和的眼睛，费了全身力气，才呢喃出一句话。
　　“你们......有乐园的结界，你们是怎么进来的......不对，不对，你们到底想干什么？”
　　而侍从则是笑道。
　　“大人，我们怎么进来的不重要，而且也不是我们想干什么，是天上的那位下达的命令。”
　　内森总督一愣，然后无比惊恐地抬起头。
　　天上那位只有一个——但问题是这也不可能啊，要知道这么多年来除了枯潮以外，其从未真正地干涉过这世间。
　　故而他只是颤抖地说道。
　　“.......什么，什么命令？”
　　侍从露出一张无比灿烂的笑容。
　　“祂老人家觉得吧，自己玩了这么多年，对于你们这些玩具也厌了，所以说.........”
　　它凑到内森总督耳边，轻声说道。
　　“该收拾收拾，让你们这些残渣就此退场，同样的，也让这个世界成为.......”
　　“一个彻彻底底的，天魔之世。”

第一百四十六章 地狱
　　脚踩在地面上，发出‘啪叽’一般的声响。
　　中招的雇佣兵顿时露出一脸吃翔般的表情，费力地抬起了腿。
　　鞋底沾满了焦油般的东西，甩也甩不开刮也刮不下去，于是那雇佣兵只能捏着鼻子，蹒跚地跟上队伍。
　　放眼望去，皆是如此情景。
　　自下行过某一个阶段之后，不知怎么的，那接连不断的袭击忽然间尽数消失——然而众人非但没有清闲下来，反而行走的越发困难。
　　不知不觉间，周围的环境已经逐渐改变。
　　一开始只是墙壁变成了土块，然后由土块变成了啫喱，而后再由啫喱变成了某种黏滑而又难以形容的玩意。
　　脚底下也成了沼泽，结果就是嘛。
　　没了袭击之后，行动反而越发地迟缓。
　　凯尔深吸一口气，感受着那越发浑浊的味道，终于忍不住对陈野开口。
　　“你确定是这条路？我怎么感觉这么不对呢？”
　　自进入以来，陈野就没再说话，他仅是环顾着周围——直至凯尔又不耐烦地提及几次后，才像是刚反应过来般，说道。
　　“怎么说呢，应该是这里没错，毕竟这东西..........”
　　他拿出了块破旧的指南针，看了看上面。
　　那锈蚀的指针一阵乱晃，但最终还是指向了某个地方。
　　凯尔也看到了那东西，可他脸色非但没有舒缓，反而更加难看。
　　“不是，你们到底想找谁啊？都说是能帮忙寻到出口的人，可怎么越走越往下.........都到这个时候了，你们就不能交个底码？”
　　——我倒是想交底，但以你们和净世军的私仇，如果真说出真实身份，那就算不打起来也得有嫌隙，还不如继续瞒着呢。
　　周游首先是看向三三，想了想后，又望向王伯。
　　糟老头子不情不愿地叹了口气。
　　“库夏家的小子。”
　　对于这种老资历，凯尔还多少给予几分尊敬，于是回话道。
　　“王先生。”
　　“你在乐园里呆了这么久，应该知道一条铁律吧？”
　　“......还请王先生赐教。”
　　王伯连头也没抬，就那么说道。
　　“有些东西不能知道太多，否则会危及你自家的性命.........”
　　凯尔沉默几秒，然后才说道。
　　“可王先生，我总该为自家这些手下着想........”
　　“你有你自己的难处，我知道，所以我只告诉你一点：要找的这个是我的前辈，而他的存在本身就涉及到乐园的某些隐私——很可能要了你，乃至于库夏家命的隐私，明白了吗？”
　　凯尔仍然有些迟疑——然而就在他还想说些什么的时候，陈野忽然做了个手势。
　　“都安静一下，有东西了。”
　　几个都将视线转向了他——或者说是他手中那个怪异物品。
　　不知何时起，指针开始飞速旋转，但没有任何的规律，只是仿佛无头苍蝇般到处乱窜——待到了再度停下之时，却指向了个谁也弄不懂的角度。
　　——左边。
　　但问题是，那里只有面土墙。
　　凯尔顿时觉得自己被糊弄了，皱着眉头刚想说些什么——然而旁边的花臂大汉已经撸起袖子，而后和身撞了过去！
　　土石飞溅，在那个庞大身躯，以及其能力的作用下，花臂大汉就仿佛个人形钻探机般，硬是在墙上开了个足以一人同行的隧道！
　　凯尔顿时愣住，然而陈野和王伯就像是习以为常般，紧随其后跟了进去，而后是那些雇佣兵以及周游与三三，等到他反应过来时，人已经进去了大半。
　　最后，他也只能咬咬牙，对着身后众人说道。
　　“别等了，咱们也跟进去！”
　　.......
　　....
　　在一片灰头土脸的扬尘运动后——花臂大汉只是能粉碎周围的物质，但那些土方之类的还得需要人往外运出去——他终于是撞破了个墙面，再见得出路。
　　然而。
　　首先涌入口鼻的，是一种超乎想象的恶臭。
　　——那感觉就像是把烂猪肉放到太阳底下暴晒三天，然后再混着一堆排泄物密封起来，最后发酵半个月而成的味道——
　　那已经是超乎人的想象，甫一出来，就有两三个人趴在墙边，开始大吐特吐！
　　周游也紧锁住了眉毛，他挥出一道灵符，先屏蔽了三三的嗅觉，接着才对旁边的陈野说道。
　　“我怎么感觉咱们走化粪池来了......这味也太厉害了，你那指针呢，现在指向哪了？”
　　陈野手持个提灯，而后不言不语地将指南针亮了出来。
　　.........这回没指向任何地方，那指针就像是不堪重负般，在不知何时起，已经悄然断裂。
　　“........坏了，那咱之后怎么走？”
　　陈野深吸一口气，而后说道。
　　“不需要了，咱们......看起来已经到了。”
　　就在话音落下的同时，周游如有所感，抬起了头。
　　——大概是感觉到了有外人进入，头顶的灯光在闪烁几下之后，勉强地亮起。
　　不是一个两个，而是一排一排，成百上千个灯火所组成的光幕——虽然依旧昏暗，但起码也足以让人看清楚周围。
　　于是，周游停下了言语。
　　不光是他，连带着王伯，三三，以及那些雇佣兵，也齐刷刷地停下了动作。
　　半晌。
　　凯尔也在后面灰头土脸地钻了出来，他闻到这味道也先是一皱眉——但总算没吐出来，而后又看到了周围人的异常。
　　“你们一个个在搞什么，怎么突然间都装起了雕像.....”
　　待到他抬起头时，声音也是戛然而止。
　　...........很难形容那是副什么景色。
　　就在他眼前，是一个十分开阔的地带。大小估计有十几个足球场那么大，整体是向内凹的，样子似乎是个池子，至于其中的内容物......
　　人体组织，仅此而已。
　　内脏，血管，肉块，五官，脊髓，神经........除了骨骼以外，就好似将人细细地拆解，然后尽数堆到如此一般。
　　只不过这数量.......
　　着实有点多。
　　那巨大无比的池子已经被填得满满当当，甚至有些要溢出来的意思，而在此时，那内容物还在不断地翻腾，乍一看去，就好似那汹涌着浪潮的海洋——
　　足足三四分钟后，凯尔才喃喃地说道。
　　“这是什么？”
　　这不怪他。
　　有一说一，作为库夏家的参谋长，他是见过世面的——那种怪异的玩具，人体实验的废品，乃至于各种或残忍或猎奇的玩意他都看过许多，正常来讲不至于震惊成这幅模样，但眼前这幕景色却不同。
　　格外不同。
　　只是很简单的堆积，但带来的震撼之感却超越那些所有，甚至让人一时不知应作何反应。
　　这句话说出之后，又是好一会。
　　王伯忽然开口。
　　“库夏家的小子，我问你点事。”
　　“..........请说。”
　　“乐园每年非正常死亡与失踪的总共有多少？”
　　“如果加上外城区奴隶的话，大概有几千人吧？这个应该都是张家统计的，我不太清楚，但以损耗来看........”
　　没等他说完，王伯又打断道。
　　“失踪的不说，非正常死亡的人一般都是由张家进行火化填埋——理由是防止怪异趁机污染，这么多年了，数目应该不少了。”
　　凯尔不是傻子，刚才只是因为震惊而失态，现在被人点拨一下....
　　也是立刻明白了过来。
　　他满脸不可置信地说道。
　　“您的意思是说........”
　　“那些尸体大概都堆积到这里了吧.......啧，陈野那小子，你感觉怎么样？”
　　不知何时起，陈野已经蹲在那人体组织旁边，拿手指捅了进去——在一阵令人毛骨悚然的奇怪声响之后，才站起身，皱着眉头说道。
　　“我也没法辨认这是什么玩意，像怪异，但一丁点血月的力量都没有，和之前那些东西很类似.....哦对了，这东西其实是个整体，而且是活着的。”
　　听到这句话，凯尔简直是下意识地反驳道。
　　“这么大堆东西，是活着的？你莫不是在开玩笑，它就连个统筹的中枢都没有.........”
　　陈野面无表情地投过去了一眼。
　　“我也很想开玩笑，但很不幸的，这就是事实。”
　　凯尔无言，而周游则是开口道。
　　“那这东西的作用是什么？那王上把这么一坨玩意堆在这里......究竟有什么目的？”
　　陈野摇头。
　　“我也不知道，但我觉得只要从这过去，应该就能找到咱们的目标了。”
　　凯尔问道。
　　“......过去，你打算怎么过去？”
　　“当然是走过去了。”
　　“怎么走？先不提这软趴趴的没有落脚点，你都说了这是个活物，万一它真打算干掉咱们.....那跑都没地跑去！”
　　陈野叹了声。
　　“这话确实......不过根据我刚才的实验，现在有一个好消息和一个坏消息，你打算听哪个？”
　　“........先听坏消息吧。”
　　“坏消息是这玩意有类似于自动反击的系统，你但凡是想要飞或者用挂滑索的方法过去，得到的后果就是.......”
　　他随手弹出了个小型纸飞机——那东西飘飘荡荡地飞了一会，然而就在刚过血河不到十米的时候，在那人体组织间骤然伸出了一双拼接而成的畸形手臂，直接攥着其拉了下去。
　　“...........”
　　凯尔无言。
　　而陈野则是继续说道。
　　“不过还是有好消息的，根据我的探查，这东西是睡着的——而且本身密度比看起来要大的多，也就是说如果不惊醒他的话，咱们走过去不难。”
　　“..........”
　　最后，陈野摊开了手，做出结语。
　　“但我不保证过去之后它会不会中途醒，也没法保证之后是否还能回来........所以咯，现在各位只有两个选择，一留在这里等着，没啥危险，但万一没法回返的话，留守的人就得活活被困死，二是说一起走，需要冒着它被惊醒的风险，但只要能过河，那起码出去是一定能出去.......”
　　.........
　　.....
　　.
　　半晌，凯尔还是决定一同跟着。
　　脚踩在血肉之间，虽然不及之前的粘稠难行，但带来的恶心之感却是更甚许多。
　　然而，哪怕浑身都已经汗毛倒竖，也依旧没人开口——甚至连呕吐的那些人都强行捏住了鼻子，生怕自己发出的动静大了稍许。
　　毕竟陈野说了，这东西正睡着，还算是相较安全，可一旦把其吵醒.......
　　那么之后的后果他们是想都不敢去想。
　　随着队伍的行进，周游也发现了个奇怪的问题。
　　这血河确实是活着的，也能感受到血液的流淌和内脏的蠕动——然而不知为何，里面却感受不到一点灵魂的痕迹。
　　就算是帕奇维克这种拼接成的尸怪，里面至少也有个怪异的灵魂作为驱动核心，而如此大的东西中却空无一物..........
　　用抽象点的说法，这就像是个植物人一样？
　　“.........如果是想要做监狱的守卫，最起码得往里面捏进些灵魂，哪怕是个随便揉成的整合体都行，这样多少有些示警能力，如果不是的话......那他收集这么多尸体又费劲巴拉地复活干嘛........”
　　周游现在感觉那王上是越来越莫名其妙——其干的很多事压根就没有任何逻辑，那压根就不像是个正常人，反而如同被天意侵蚀了一样.........
　　分外得.....令人奇怪？
　　不过就在这时，不知为何，脚底下的组织忽然间颤了下。
　　大伙都是一哆嗦，在这种绝伦的压力之下，几人甚至要惊叫出声——然而幸好他们还保持点理智，知道捂住嘴，强压下自己的冲动。
　　万幸，看起来这东西只是睡熟了，抖动一下而已，等待半天后，仍然不见其别的反应。
　　陈野这才如释重负地撂下手，招呼其余人一同跟上。
　　然而。
　　就在下一刻。
　　一声尖锐的惨嚎，突兀地响起！

第一百四十七章 张奇
　　几人豁然回头望去——
　　只见得一个库夏家的士兵身体已经下陷近半，就如同掉入了流沙一般，脸上已经是恐慌到不成样子，两只手臂拼了命地挥舞，似乎想让人拉自己一把。
　　——这家伙是醒了？
　　但很快的，陈野就说道。
　　“不算是醒，现在正处于半睡半醒的状态......但不对啊，他怎么可能.......算了，那家伙，你小声点，我马上就安排人来救你！”
　　然而。
　　不知是没有听清，还是紧绷的神经终于被压垮，那人的尖叫声没有停止，反而越来越甚——
　　最后。
　　一声微不可觉的枪响，停止了他的动作。
　　凯尔放下手指——他手中并没有拿枪，只是用传承能力以手模拟枪械——但就在这几十秒的时间里，血河颤抖的幅度已经越来越大！
　　陈野咽了口唾沫，而后对周围人使了个眼色。
　　所有人——包括与他不对付的凯尔在内，都尽量放轻了脚步，想要别再刺激脚底下的这个大玩意。
　　可惜的是，以通常情况来讲，一旦不想来什么.....那么可能那东西偏偏来的要比啥都快。
　　众人心里是越发的不安，但很快的，这不安感就变成了现实。
　　随着人体组织如浪潮般散开，无数眼睛浮到表面，然后齐刷刷的张开。
　　陈野深吸一口气，继而吐出一个字。
　　“跑！”
　　事实上压根不用他说。
　　就在那些眼睛睁开的瞬间，所有人的内心都浮上了一层阴霾。
　　如同坠入地狱，被一点一点消磨，吞噬的阴霾。
　　下一秒。
　　无论是雇佣兵，库夏家的士卒，还是陈野的卫队，都当机立断地拔腿就跑！
　　——周游一把抄起三三，而小姑娘也紧紧地抱住他的脖子，紧接着，四五道符咒凭空亮起，并且齐刷刷地加持到了他的身上。
　　那身形之快，甚至几近化作了道缥缈不实的身影。
　　其余人也各使神通，虽然都记得不能飞，但起码这里传承者还是有不少的，转眼间就没了一大片的人。
　　然而。
　　那血河的速度比人更快。
　　无数个肢体——无论是手，脚，还是单纯的嘴巴牙齿甚至内脏，就如同那捕蝇草般从组织中冒出，然后抓住最近的人，毫不留情地往自己身体里拖去。
　　听着那接连不断的惨叫声，周游的脸色也是越来越难看。
　　他一个人想跑其实不难，但加上一个三三就麻烦上许多，这才几分钟的功夫，面对那连山填海的肢体，他已经是有些应接不暇。
　　三三一直环抱着他的肩膀，见此情景，忽然开口道。
　　“哥哥......”
　　周游一剑了结掉了个手臂，然后翻着白眼说道。
　　“别说话，这点麻烦算不了什么，我怎么都不可能把你扔下独自逃跑的。”
　　三三停顿了下，但还是继续道。
　　“可是.......”
　　“淦，大不了老子把那个舍利用了，这血河再厉害，能有那吉祥寂妙鬼母菩萨的大吗.......”
　　“哥哥，我的意思是说，好像有人在招呼咱们往一边走。”
　　“.......谁？”
　　三三摇摇小脑袋。
　　“不知道，但听着很熟悉，而且似乎没什么恶意.......当然，我也清楚这是不是血河导致的幻觉，如果无法确认的话......”
　　周游只是琢磨了不到两秒，就斩钉截铁地说道。
　　“听你的，往那边走？”
　　——他可从没忘记进来前的提醒，三三作为继承者，说不定与这王城有种莫名的联系，而且从刚才的情况看来，小姑娘在这地下的五感也变得格外敏锐，所以说......
　　大不了赌一把，起码自己还有掀桌子的资本!
　　看到三三指明了方向，周游却没有着急自己独自跑，而是仰起了脖子，运气喊道。
　　“陈野，凯尔！还有其他人，能听到我吗！”
　　继而。
　　周围传来了些应和之声。
　　周游也稍微放下了点心。
　　该说不说，不愧是精锐部队，哪怕遭了这种程度的突袭，活着的人仍有不少。
　　而后，他画出了道破空符，但不是为了攻击，只是为了带起如哨子般的声响，而后他喊道。
　　“听着声音跟我跑，那边应该有活路！”
　　说罢，他就再不管别的，扛起三三，就往着那边奔去。
　　然而，不知怎地，越往那边走，手臂就越来越多，最后已经是几近于一个茂密的丛林——然而就在周游也开始怀疑自己推论的时候，脚下忽然踩了个空。
　　........以他对于自己身体的控制能力，这是断不可能发生的，然而却偏偏出现在了这万分焦急之刻——他下意识地想要用剑支撑住自己的身体，然后三三却忽然伸出手，拽住他的袖口，而后摇摇头。
　　周游紧锁住眉头，最后还是松开了剑柄，任凭自己顺着重力，倒在了血海之中。
　　几秒后，那些组织吞没了他的身躯，抖动了几下，便再无痕迹。
　　..........
　　.....
　　..
　　'哐当！'
　　宛如被‘排出来’一样，周游重重地摔到了地面之上。
　　这一下着实不轻，哪怕以他的能力，也缓了半天才缓过来，摸着肿痛的额头，他第一时间就看向自己身后。
　　万幸，由于刚才特地用身体当缓冲，三三看起来倒是毫发无损，只是一时间也没回过神而已。
　　见其无恙，周游才转过头，环顾四周。
　　.......依旧是血与肉组成的怪诞场景。
　　不过比起那纯粹的血河来讲，这里多了些别的痕迹——墙壁和地面上还能看到钢铁的颜色，似乎原先是个人工设施，只不过后来被血肉所吞没了而已。
　　但还没等他仔细观察，几分钟后，又是一连串叮咣乱响的声音。
　　转过头去，才发现别人也以同样的姿势落在了这里。
　　那花臂大汉正用身体护住陈野，费了好大力气，才晕头转向地从地上爬起来，而凯尔则是皱着眉头看向自己部队，在得知损失情况后，脸色立刻变得极为难看......
　　不过无论哪种，再看到周围景色时，都是吐出了同样的一句话。
　　“卧槽，这是哪里？”
　　紧接着，所有目光都转向了周游。
　　........有一说一，被这么多眼神注视着，某人也感觉有些不自在。
　　他转过头，求助般地看向三三——小姑娘此刻正紧蹙着眉头，就仿佛在想着什么般，然后豁然转身，走向了另一边。
　　没说话，但周游还是拿起剑跟上，至于别人......别人也没得选，哪怕仍然是一头雾水，但也只能顺着他们的脚步，往着黑暗的深处走去。
　　而随着越发深入，这些人的脸色也是越来越奇怪。
　　倒不是说环境变得越来越恶心——不如说恰恰相反，随着众人的深入，那些血与肉的颜色渐渐褪去，反而钢铁重回于视野。
　　最后，三三的脚步在一面墙前停住。
　　别人也一同抬眼看去。
　　下一刻。
　　凯尔的脸色骤然变得无比精彩。
　　他就仿佛看到了什么离奇的东西一般，表情一开始是愕然，紧接着变成了惊讶，又从惊讶变成了惶恐，最后连惶恐都消失，仅剩下了不可置信。
　　“张家的老头？”
　　——没错，呈现在他眼前的，正是那个失踪多时的张家族长！
　　只不过此时此刻，这位却不是个活人.......或者说，样子压根不是个活人该有的模样。
　　那张脸就好似个大饼般摊开，然后被硬糊到了这面墙上，除了皱巴巴的面孔以外，就再也见不到其余的零件。
　　猎奇和荒谬感糅合到一起，让凯尔都觉得自己是不是认错了。
　　然而，他是库夏家的参谋长，哪怕明知道这再不可能，然而理智仍然在不断提醒着他。
　　——这就是张家族长本人，没有任何差错。
　　而周游一开始也是惊讶，但很快的，脸上就变成了玩味的神情。
　　对于这个不知目的的家伙，他从选王之战都开始防，一直防到了刚才——甚至他觉得血河冷不丁的苏醒备不住是这家伙干的——然而现在........
　　最后，还是三三开口了。
　　“张家的家主阁下？”
　　就在话音落下的同时，那一直无知无觉的面容睁开了双眼。
　　——不像是凯尔所想，里面并没有什么痛苦的神情，也没如周游所料，对方也没表现出什么阴谋得逞的样子。
　　这个只剩了张脸的老头只是舒展着自己的皱纹，先是打了个哈欠，然后缓缓地说道。
　　“林家的小姑娘，你终于来了。”
　　话语平静，就仿佛这一切都是顺理成章一般。
　　三三欠了欠身子，答道。
　　“家主阁下早预料到我要来了？”
　　那占据了整面墙的脸皮扯出了个笑容。
　　“是啊，或者说我早知道选王的胜利者会是你了。”
　　“........为什么？”
　　张家老头看向周游。
　　那眼神中没有什么多余的情绪——有的只是一种劳累多年，终于放下责任的释怀。
　　“因为他在帮你。”
　　说罢，他也没再做任何解释，而是说道。
　　“我知道你们有很多疑惑，但......”
　　但还没等他话说完，凯尔忽然猛地踏出一步。
　　而后，军刀出鞘，直指对方的眉心。
　　“张家的张奇？”
　　张家老头看着那满是杀意的面孔，没有任何的惧怕。
　　“库夏家的参谋长啊.......我记得当年还夸赞过你呢，可惜啊，我也说过，在库夏家那种亲疏为尊的地方，你爬到这个地位就算头了，怎么都不可能再往上一步.......”
　　然而，凯尔并没有管他说什么，甚至没管花臂大汉的怒斥，而是紧盯着对方的双眼，一字一顿地说道。
　　“杀了家主大人，张家的那个凶手？”
　　听到死胖子的名号，张家老头的笑容落寞了几分，但还是大大方方地承认道。
　　“没错，是我。”
　　于是，之后再无言语。
　　那凯尔挥下刀，就想要了结掉这个罪魁祸首。
　　但就在下一秒，他的刀刃却被一把剑锋所拦住。
　　这位忽然抬起头，如同只被激怒的狮子，恶狠狠地看向周游。
　　“你想阻止我？”
　　只有四个字，但意思十分明确。
　　如果你打算插手，那么就算拼个全灭，我也要带着库夏家的人在这里和你来个你死我活！
　　然而，周游的声音却是十分之平淡。
　　“别那么着急，我这里还有一些事想问他——等问完了你再动手也不迟，何况你也想知道自家家主被刺的真相吧？”
　　凯尔想了想，最后还是点点头，缓慢地朝后退了几步。
　　但就算如此，他也依旧没收回自己的军刀。
　　而周游则是直视着那张老脸，点点头。
　　“张家家主是吧，咱们有过一面之缘。”
　　而对方则看着他，笑道。
　　“确实，但我没想到进展的这么快，只是几个月的功夫，你就能来到这里........”
　　“看起来......你对我了解很深？”
　　“不算太深，但我起码知道你是干什么的，天命之人。”
　　这里的人没人理解这四个字，然而周游却是停住了言语，好一会后，才摇摇头。
　　“黑书这保密工作是怎么干的啊，从万渊.....哦不对，是诛邪开始，我怎么感觉这帮土著就个个知道天命之人，然后想方设法地定点打击........算了，这一切都是你谋划的？”
　　然而。
　　张家老头却当场否认道。
　　“不是我。”
　　“那你所做的这些又是为了什么？”
　　怎曾想，听到这个问题，一直表现淡然的张家老头却露出了一丝苦笑。
　　“我一开始以为是为了自己，后来觉得是为了王上，但到了这里之后，才发现自己所做的一切都是被编织出来的，甚至这个为了张家，为了王上的赤诚之心都是虚而不实的玩意...........”
　　他深吸一口气，而后直视着周游。
　　“具体的我和你说不了太多，因为哪怕做了如此多的误导和防范，可一旦涉及到关键之处，‘祂’仍然能感受得到......不过真相就在不远处，只要你们走过我这里，就会明了一切。”
　　“有关于王上，乐园，乃至于那血月的一切。”

第一百四十八章 真相
　　“你的意思是说，你就是为了把我们从血河上拉下来，可依旧给不了任何答案？”
　　张家老头只说了四个字。
　　“眼见为实。”
　　这时，一直沉默的陈野忽然开口。
　　“我想问你一件事。”
　　“净世军的？说吧。”
　　听到这句话，凯尔霍然转过头，死死地瞪向陈野。
　　但陈野宛如没看到，只是认真地说道。
　　“我们的先知........就在你后面？”
　　张家老头答道。
　　“是的，先知就在这里。”
　　于是陈野也不再说话。
　　见都问完了，周游才耸耸肩，然后对凯尔道。
　　“行了，他是你的了。”
　　说罢，他就直接拉着三三的手，带着陈野，以及那些幸存者向前走去。
　　张家老头的脸从中裂开一条线，就仿佛敞开的大门一样，没有任何阻碍，任凭所有人通过。而凯尔则在前方驻足，看着那苍老的面容，默然收刀入鞘，随着其余人一同离开。
　　最后，张家老头合拢脸，看着空无一物的房间，一声长叹，闭上眼睛，再无声息。
　　.........
　　在那个房间之后，又是一条狭长的甬道。
　　怎么说呢，这地下的构造仿佛不是什么监狱，而是某种深邃的迷宫，所做的一切都不是为了关押，只是为了让外来者迷失于其中。
　　万幸，最后这条通路并不算长，也没什么分叉口——等待十几分钟后，随着眼前的光线再一次转换，众人看到的，是一个虽然被血肉覆盖，但无比宽广的场所。
　　之前看到的那血河已经足够大，但这里甚至比那地界还要多出近一半——乍一看去，甚至会给人一种辽远的感觉。
　　而在见到这般景色时，众人也都是一愣。
　　那花臂大汉更是喃喃出声。
　　“王上怕不是把整个乐园的地下都挖空了吧.....他到底是想干什么？”
　　这问题之前已经说过很多次了，然而同样的，也没任何人能做出解答。
　　这里占地广阔，但又是十分之空旷，除了血与肉的痕迹以外，就只有中央一个深井十分显眼——然而光凭这点东西，依旧没法断定这里究竟有何作用。
　　自打进到这里之后，陈野就变得有些恍惚，旁边的人连续招呼了几次，他才像是回过神来一样，急匆匆地指出了个方向。
　　“往这边来，时间有点不够了！”
　　时间......不够了？
　　周游闻言闭上眼睛，将歌诀运转开来——只消片刻，他脸色骤乎大变。
　　——确实不够了。
　　不知不觉间，血河居然渗透了下来！
　　淦，这玩意还带反向追击的啊？
　　而看着他的表情，其余人大致也意识到了什么，再也顾不上休息，就按么带着满身的疲惫，强行跟住陈野的脚步。
　　阶梯上同样满是人体组织的增生，踩上去时亦如之前一样黏滑不堪，稍有不慎就有可能摔倒，但在生死攸关的催促下，依旧是没人抱怨一句。
　　最后，在底下的一处紧急出口前，陈野指着一扇铁门说道。
　　“先知就在这里，等找到他后，大伙都能逃出这鬼地方！”
　　花臂大汉向来对陈野唯命是从，听此没二话，直接一拳抡了上去——
　　然而。
　　这扇铁门已经锈迹斑斑，但在他的重拳之下，却连一点变形都欠奉。
　　.......不对啊，自己已经全力催动能力了，按理说就算块钢板都成齑粉了，这玩意怎么.......
　　没等他想出个所以然，周游便将其拽到一边，然后断邪剑光一闪，利用这上面缠绕的煞气，硬生生将其劈出了个缝隙。
　　而后，周游飞起一脚，将那个缝隙扩开到勉强能让一人通过，接着喊道。
　　“还愣什么？赶紧进去再说！”
　　所有人顿时蜂拥而入。
　　——说来也奇怪。
　　明明只有一门之隔，但在进入的时候，那血河的压迫却骤然消失。
　　紧接着，取而代之的.......是一种莫名而来的怀念之感。
　　不知不觉间，众人都放轻了脚步。
　　几分钟后，一个雇佣兵开口。
　　“我......以前来过这里。”
　　他的言语间带着深深眷念，就好似离家多年，又重归故地一般。
　　“这桌子是我小时候用过的，还有那个摆件，当初我求了妈妈好长一段时间，她才肯给我买........”
　　“我也是，那挂画还是我父亲亲自所画的........”
　　这句话引发了更多的共鸣，这些人纷纷指认着各种东西，哪怕只是个墙角的霉斑，都有人说是小时候家里有过一模一样的——
　　周游也同样萌生了这种感觉。
　　他就仿佛回到了从前，回到了与自己爷爷朝夕相伴的旧时光.......然而他马上就一个晃神，从这种莫名的怀念中清醒过来。
　　——自家的老房子在现实里，怎么可能与这鬼地方扯上什么关系！
　　等到晃了晃头后，再看去时，这里又是另一番景色。
　　房间并不小，哪怕他们这么多人进来，也不见什么拥挤，装饰十分寻常，说不上昂贵，但也称不上简陋，起码日用品都一应俱全，只不过都蒙上了一层厚厚的灰，看起来已经是许久没人用过。
　　而在房间的最里侧，则坐着个老人。
　　其身穿着一件朴素的中山装，看起来没任何异常，也没受到任何的拘束，身前的电视正打开着，只不过里面没有信号，只有雪花的画面。
　　那闪烁的灯光映在其脸上，一时间也无法看清其面容。
　　然而，周游已经辨认出了对方的身份。
　　——或者说不是辨认，而是某种出于本能的第六感。
　　那个王上的友人，曾经被他称作‘闻老头’的那个存在。
　　而在不知不觉间，陈野已经是跪了下来，泪流满面。
　　“先知大人，您果然在这里——终于是让我们找到您了！”
　　听到这个呼唤，那老人才缓缓地抬起脑袋。
　　随之而来的，不少人都骇然地退了几步。
　　并不是说这位长得多丑陋......或许说其压根与丑陋沾不上边——那脸上并没有眼睛鼻子，除了张嘴以外，就再无他物。
　　陈野也是一愣。
　　他就看着那怪异般的面孔，喃喃说道。
　　“先知大人，你的脸.........”
　　那白发苍苍的老人歪着脑袋，似乎正用那不曾存在的眼睛打量着众人，好一会后，才开口说道。
　　“是陈野啊.....很长时间不见了，记得之前你还是个毛头小子，没想到已经长到这么大了.....怎么，现在你已经接手净世军了？”
　　和那堪称恐怖的面容不同，这位老人的言语十分温和，就好似个普普通通的长辈一样。
　　因为太过于激动，陈野连身体都在不住地颤抖。
　　“是的，先知大人，自从您失踪后，我就一直兢兢业业，维持着净世军........等等，现在不是说这些的时候，您的脸是怎么了，难不成是那个王上对您做了什么酷刑........”
　　然而。
　　这个无面老人摇了摇头。
　　“和那王上无关，是我自己把脸皮剥出去的......或者说，陈野，你能想起我长什么样吗？”
　　陈野当即说道。
　　“当然，我可是您一手照顾大的，我记得您........”
　　话语声戛然而止。
　　无面老者则是笑着说道。
　　“想不起来是吧？这也不怪你，因为很多年前我就没了这张脸，你记忆中的那些也不过是认知方面的错觉而已。”
　　见陈野不知如何说话，周游上前几步，点了点头。
　　“闻大爷是吧？”
　　无面老者点点头，而后说道。
　　“天命之人？没想到你来的这么快........既然你到了，那就证明外面已经经历过选王了？”
　　对于能够辨认出自己身份这点，周游已经是见怪不怪了，所以他只是回了一句。
　　“看来你已经知晓了一切......那这整个剧本都是你设计的？”
　　那个闻大爷却摇了摇头。
　　“不是我——或者说我只是其中的一个参与者，幕后主使另有其人。”
　　“那是谁？”
　　“王上。”
　　仅仅两个字，却如同惊雷般炸响。
　　没等周游做出什么反应，陈野就不可置信地问道。
　　“王上？先知，你明明是看不惯他的行径，与他分道扬镳，然后带着净世军反抗他的暴政，最后被他囚禁于此.......怎么........”
　　没等他说完，闻老头就摆了摆手。
　　“陈野，你首先说错了一点——我并不是被他囚禁于此，而是自愿过来的，为的只是防止暴露自己的行径，其次........”
　　“我从来都没与他分道扬镳过，或者说我们本来就是一伙的，从始到终，都没有改变过。”
　　陈野被这消息惊得回不过神来——这其实想想也很正常，毕竟自己反抗了一辈子的东西，然而到头来却告诉自己说都是一家人——不过就在他愣神之际，周游开口道。
　　“可根据之前的留痕来看，这位王上确实是投靠了血月，而你同样是组织的净世军的刺杀........”
　　“哦，那是用来骗人的。”
　　“可留痕这玩意做不了假。”
　　忽然间，闻老头笑了起来。
　　“是的，这些东西都做不了假，包括那家伙投靠血月，卖掉乐园，以及杀掉你原身等等行径，都是切切实实发生的。”
　　“那你的意思是.......”
　　“很简单。”闻老头顿了顿，而后说道。
　　“因为那家伙连自己都给骗了过去。”
　　“........能详细解释一下吗？”
　　真相就在眼前，周游的话语也变得有些急躁。
　　然而。
　　那闻老头却不急不缓地站起身，而后拍了拍那个电视机。
　　上面的雪花一阵摇晃，最后也不知怎么地，忽然变成了个模糊的景象。
　　那是张苍老的面容。
　　老头则是将手伸入屏幕，掏了掏，而后居然硬把那张脸皮拽出来，而后贴到了自己脑袋上。
　　其中有些褶皱，但随着几下拉扯，被抚平后，便严丝合缝，看不出任何问题。
　　唯一值得说的就是.....
　　那张脸的长相，与那张家家主的长相.....一模一样。
　　而后，他才长长的舒了口气。
　　“还是自己的脸带着舒服........对了，你想管我要个解释是吧......这个说起来有点长，你打算从何问起？”
　　“........本来还有挺多想问的，但现在就先从你这张脸说说吧。”
　　闻老头耸耸肩。
　　“其实很简单，作为净世军，哪怕是其中的首领，我终究有许多不便之处，所以就把自己的脸皮扯了下来，然后用了一些特殊的方法，塑造了另一个人格——也就是这位张家的家主，然后他在明面，我在暗处，相互配合给彼此打掩护.......可惜我没料到这脸的思维居然独立了出来，并且在我进入地下后就把我给忘了......不过幸好之前做的保险还起着作用，他最终还是凭借着一腔忠心，推动了选王，然后将你们引入了这里.......”
　　“那王上呢？他是怎么回事？”
　　闻老头没正面回答，而是反问道。
　　“天命之人，以及之前的了解，你觉得这个王上是个怎样的人？”
　　周游想了想，然后说道。
　　“怎么说呢.....一开始的感觉是是杀伐果断，为了自己不惜手段，后来觉得这个是个冷漠无情的帝王，所有的目的都是保全人类，为此无论牺牲再多都在所不惜，而看到留痕后只感觉这是个被逼疯了的可怜人，虽然有些才能，但承担了太多自己无法承担的，最后只能屈于血月之下，变成了域外天魔的走狗......”
　　闻老头叹了声。
　　“你说的其实大概都对——那家伙天生胆子小，怕事，而且行事犹犹豫豫的，还带着不符合这时代的圣母心..........总而言之我很多年前就看不惯这家伙了。”
　　“但你唯独说错了一点。”
　　他深吸一口气，郑重其事地说道。
　　“他从来都不是什么走狗与叛徒，或者说他的目标从来都不是单纯的保全人类的延续。”
　　“在来之前，想必陈野和你说过，这乐园建立的初衷是什么吧？”
　　周游沉默几秒，然后开口。
　　“为了建设一个反抗的桥头堡，对抗血月以及怪异的进攻.......”
　　闻老头说道。
　　“没错，就是这个，从始到终都没有变过，为此也牺牲了很多人。”
　　“而第一个牺牲者，就是王上他自己。”

第一百四十九章 解答
　　“何意？”
　　然而，这回闻老头并没有立刻回答。
　　他又拍了拍那个电视机，随着画面重新变回雪花，那些雇佣兵，库夏家的幸存者，凯尔，乃至于陈野带来的手下，脸上顿时露出了迷茫的神情，然后就如同人偶一般，自己走到角落，然后蹲下。
　　而后，他又是走到旁边，给自己倒了杯水，一饮而下，接着才开口道。
　　“这个说起来就话长了——不过你们之前见过留痕，所以重复的我就不说了，从一些别的讲起吧。”
　　“——当初血月降临的时候，这土地上的人类死亡超过了九成，我和他拉着剩余的人，找到这里，想组织起人反抗血月......但很快的，我们发现这就是不可能的事情。”
　　陈野忽然插嘴说道。
　　“先知，您失踪久了大概不知道，现在乐园积蓄的力量已经远超从前，我们有足够......”
　　然而，闻老头挥挥手。
　　“别忘了，我也是四大家的家主之一，自打他回归的时候就已经明了了一切.......也知道这些年乐园在四大家的努力下扩张的多少.......但你其实弄错了一点。”
　　“........弄错了什么？”
　　“对于血月来讲，人类从来都不是祂的敌人——或者换种方式来形容，如果想灭绝人类，对祂而言，其实也只是需要花上几年的功夫，慢慢的清理而已——哪怕对于乐园也是一样。”
　　“什——”
　　陈野顿时哑言。
　　而闻老头则是继续道。
　　“祂看人类其实也就是如同看玩具，看食物，算得上是饱腹和娱乐的东西，但怎么都不会看做敌手——就好比末日之前，人类会视家猪为生死仇敌吗？很明显，不可能的。”
　　“.........”
　　闻老头的样子就仿佛是在诉说一件毫不相干的事情般，冷静到了一种冷酷的地步。
　　他坐回到了沙发里，如同个第三方一样，缓缓地讲到。
　　“我和那家伙在理解到这一切的时候，差点......不，应该说当场就疯了——自己所奋斗的一切，自己所寄予的一切，全都是别人取乐般的玩意，换成这世上绝大多数人都得崩溃，我也不例外——但他不同。”
　　“他胆小，懦弱，圣母，犹豫不决，但是他远比你我更狠.........对于自己这方面。”
　　“是的，真正沉沦堕落的是我，而不是他。”
　　闻老头深吸一口气，而后说道。
　　“自打知道血月无法抗拒之后，我就选择了得过且过，醉生梦死——那天我正醉死在自己家里，周围横七竖八地全是叫的妓女——以我乐园创立者的身份，这并不算难.......而他突然一脚踹开了门，然后几个耳刮子把我扇醒，然后瞪着通红的双眼，和我说了一句话。”
　　“——我找到方法了，你得跟我一起干。”
　　“........可这和你刚才说的有什么......”
　　闻老头斜了陈野一眼。
　　陈野当场闭嘴。
　　而闻老头则是继续道。
　　“没有询问，没有恳求，有的只是一种严酷到极致的命令，当时我一脸懵逼的被他拽到他家，结果刚进去时差点被吓死——那周围全是怪异的血肉，涂满了整个屋子，甚至没有落脚之地。而他就像是早已适应了般，和我说只有这种方法才能暂时屏蔽窥探的视野，而后与我谈起了他的发现。”
　　“第一点，那就是以我们现在的能力，确实无法毁灭血月——你们也知道，月球的面积也就只比亚洲小上一些而已，人类完整时还可能有些办法，但现在就只剩这些人，压根就没法弄掉这么大个星体............”
　　“但是，只是无法处理那个星体而已。”
　　“根据他的探查，这个血月压根就没占据整个月球，而是如同菌毯一样，铺到了其表面，每次枯潮降临时，也只是将自己的虚影投射到了地球上........炸掉一个星体或者很难，但如果只是处理一个生物就简单了不少.......”
　　这时，周游开口。
　　“可这也不是你们能干掉的。”
　　和陈野不同，对于他的态度闻老头要好上许多，点头称是道。
　　“确实，所以我们需要时间以及空间，来研究如何能够对付得了这么一个怪物........”
　　他又话锋一转。
　　“——然而问题也来了，以当时的人类，压根没有时间与空间。”
　　“谁也不知道血月什么时候会玩腻，我们也不可能有那么大的地方去做对付它的准备。”
　　“但就算如此，他依然有办法，那就是牺牲——用人命，来换取这些。”
　　这一回，无论是周游还是陈野，都坐在那里，静静地聆听。
　　闻老头坐在沙发间，静静地陈述道。
　　“首先第一个问题，如何让血月不至于让人类失去兴趣？”
　　“他钻研了很长时间，终于发现，血月本性就如同懵懂的孩子一样——而对于孩子而言，能够保持兴趣最大的因素，那就是新鲜感以及成就感。”
　　“所以说，他计划中的第一件事，就是要将自己，乃至于整个人类卖给了血月。”
　　闻老头的声音顿了一顿，而后才继续说道。
　　“具体的情况你们应该已经看过，他首先做出了自己已经开始崩溃的样子——这其实很简单，只用顺着本能而为就是了，然后想办法联系上血月，对其表示出臣服的态度，接着就如同诱导孩子一般，提出了将人类和怪异作为对抗性的游戏，以供血月来娱乐。”
　　“但问题是，仅凭这点还远远不够，哪怕血月灵智不多，但那些怪异又不是傻子，所以他又做了第二手准备。”
　　“——那就是投名状。”
　　他看向周游，周游也是看向了他。
　　“对于一个域外天魔来讲，最大的威胁是什么？是这个世界的自救措施，也就是修正一切的天命之人.......当然，彼时血月已经占据了整个世界，就算真有天命之人降临多半也拿它没辙，但威胁终归是威胁，所以他选择以你的性命做了投名状——不过，他并未将这件事做绝，而是留了一手。”
　　周游低着头，沉默几秒，而后开口。
　　“圣人遗体？”
　　闻老头点点头。
　　“没错，他确实做了接引天命之人降临的仪式，但并没有引来灵魂，只是当着血月的面，杀掉了那个全由本能操纵的身体，而后又将其分尸，洒落于一些地方——一些你最有可能降临的地方。”
　　周游垂下眼眸。
　　——一切得到了解答。
　　为何自己是以灵魂状态降临，为何偏偏周遭又正好有着自己的一部分躯体，为何这显得又是如此巧合.........
　　原来从一开始，这就在这位‘王上’的算计之内。
　　“......那然后呢？”
　　“交易让血月产生了兴趣，它想要看看人类究竟还能给它带来多少的乐子，杀掉天命之人的投名状又让怪异放下了戒心，足够让人类偷偷的进行毁灭他们的研究......但这还不够。”
　　周游开口。
　　“都做了如此多的准备了，为何还不够？”
　　闻老头答道。
　　“因为这计划不能有一丁点的差错，一旦让它们发现端倪，那等待人类的，就必然是万劫不复的后果。”
　　“——然而，这世上最容易发生的，就是意外。”
　　“于是，他做了第三条安排——那就是欺骗自己，欺骗人类，欺骗这整个世界。”
　　那声音依旧平静，但不知为何，却能从其中听到一种近乎决绝的壮烈之感。
　　“他做出那种决定，自然不可能没人反对，而我作为净世军的首领，也是当仁不让——于是在他的安排下，我与其余人掀起了叛旗——那场叛乱近乎要了他的命，而在此之后，他便顺理成章地向血月祈求，祈求能赐予自己永恒的生命与权力，为此哪怕成为血月的奴隶都在所不惜.......”
　　“而这，也是他想要的，以自己为代价，彻底地掩盖掉一切。”
　　话语至此暂止。
　　周游没再说话——或者说，他此刻已经不知应该说些什么。
　　半晌，他才重新开口。
　　“那这位王上呢？”
　　闻老头很普通地回答。
　　“既然已经将自己卖给了血月，那自然成为了血月的傀儡——不过放心，在献出自己之前，他抹去了一切的记忆，而计划也安排好了，哪怕他不参与也能继续下去........”
　　然而，这时，陈野忽然插嘴。
　　“等等，先知，不对啊，我记得那王上曾经屠杀了大部分净世军的高层，要不然咱们也不能.......难不成那也是假的......”
　　闻老头只是说了一句。
　　“我何曾提过，牺牲的只有他一人？”
　　“.......什么？”
　　他叹了一声。
　　“虽然计划无法透露，但我和他们提了种可能：能够真正拯救所有的可能，于是他们——净世军中最为核心的三百六十二人，全员甘愿为其赴死——”
　　周游缓缓开口。
　　“哪怕这些人都不知道这计划的存在？”
　　“是的，哪怕他们都不知道这计划的存在。”
　　再度沉默。
　　很普通的话语，但带来的震撼感却远超任何言辞。
　　最后，周游说道。
　　“那你们杀掉血月的方式是什么？”
　　闻老头回答。
　　“在来的时候，你们应该见到那些工厂与巨大的深井了吧？”
　　“.......看到了，怎么了？”
　　“那其实就是我们的准备。”
　　他认真地说道。
　　“血月是个生物，并非是无机物，既然它是生物，就必然有自己的缺点——而一种能够迅速感染、扩散的病毒，再以其为载体，构建出污染的术式..........则是最有效针对这个缺点的方法。”
　　“...........”
　　环顾一圈，见几人都没有疑问，闻老头则继续道。
　　“我们花了几十年的时间，终于研究出了这个病毒，然而如何将其打到血月体内又成了个难题，军事武器容易让其惊觉，而一些小型设备又有着各种问题..........在否决了众多方案后，我们最终用一种最简单的方法——那就是火箭。”
　　他指了指身下，说道。
　　“整个乐园的地下都已经被挖空，而白城则是最核心的发射台，现在那个火箭就深藏于地底，只要能将其发射出去，那么就能击碎这一切的罪魁祸首！”
　　周游与陈野彼此相顾一眼，都是想说些什么——然而，就在这时，他的袖子忽然被拉了拉。
　　低下头，才看到双如宝石般的眼眸。
　　一直未曾说话的三三对着闻老头开口道。
　　“你的意思我明白了，王选应该也是为你们打掩护，并且从中挑选出最不可能与血月同流合污的人.........那之后我应该回到上面，调动全城的资源，帮助你们把这个火箭发射出去.......”
　　然而。
　　那个皱巴巴的老人却摇了摇头。
　　“正常来讲确实是这样，然而........现在出现了点意外。”
　　“什么意外？”
　　“血月它........提前腻了。”
　　他带着苦涩的笑容，就那么缓缓地说道。
　　“我和他谋划这么长时间，终究是没敌过意外——谁能想到，它能提前五六年对人类失去兴趣.......事实上，这场选王根本就是仓促而为。”
　　“因为再这么下去，他将维持不住最后一点灵智，同样，这仅剩的机会也将随之消失。”
　　就在这时，这房间忽然颤了颤。
　　灰尘从天花板上索索而落，闻老头往上看了眼，脸色也变得有些沉重。
　　“就连阻拦目光的血河都出现了异变........时间不多了，在你们来之前，所有的研究人员和工作人员已经走入其中，然而就算这也维持不了多久.........”
　　电视机晃了几下，画面再次出现变动——而这回周游认得，分明是那选王时的谒见厅。
　　闻老头打了个响指，那些催眠般的人便有序向其中走入。
　　而后，他也指了指那里。
　　“时间确实不多了，在出去之后，你们尽量抓紧时间，我能帮的也只有这些了。”
　　似乎从他的话语中意识到了什么，陈野连忙说道。
　　“先知，你不打算和我们一起回去吗？”
　　看着这个一心想要救自己出去的年轻人，闻老头头一次露出了个温和的笑容。
　　“小子，我以前和你说过一句话，你还记得吗？”
　　“........什么话？”
　　“任何单方面的牺牲都是谋杀。”
　　“........这是什么意思？”
　　闻老头摇摇头。
　　“第一点，这里所有的一切都需要人来操纵，我提前进入就是为了这一点，你们在上面完成收尾，而我则是必须在下面启动这个设施。”
　　“可我们能派人过来......”
　　“第二点。”
　　没等陈野说完，闻老头便继续道。
　　“哪怕是为了拯救人类，我与他也做了太多的错事，多到甚至连我们自己都难以数清.......为了大义而为恶也是一种正义？或许吧，但我们终究抵不过自己的良心........”
　　“故而，他，这些研究人员，所有人都选择了为这些罪恶赎罪，那我又怎么可能独善其身？走吧，起码让我在这最后的时间，都能稍微良心得安一点。”
　　说罢，没给陈野任何反驳的机会，闻老头直接撕下自己的脸皮，塞到对方手里——而后，那屏幕一阵闪烁，就将几人给吞了进去。
　　而后，闻老头才脱力般靠回沙发上，仰起了自己的脑袋。
　　不知何时起，天花板上已经出现了个与他之前一模一样的面容。
　　没有意外，那空荡荡的脑袋只是看着‘张家家主’，沉默许久后，吐出了两个字。
　　“.......抱歉。”
　　张家家主看着他，好一会后，还是闭上了眼睛。
　　“不必，因为我就是你，所以唯独对你.......我原谅你。”
　　“........那可真是谢谢了。”
　　而后，再无声息。

第一百五十章 与会
　　（有老哥提出问题，酒月已经看到了，正在大改，还望见谅.....）
　　从一块镜子中滚出来的时候，周游仍然带着一种严重的荒谬之感。
　　就结果而论，他确实找到了通关的方法，然而无论是过程还是内幕，都和他想的完全不一样。
　　陈野也是一脸的沉重，他攥住那张脸皮，死活不肯撒手，而周围那些人则是滚了一地，直到现在才有人苏醒。
　　凯尔摸着自家肿痛的后脑勺，迷茫地环顾四周，直至好一会后，才反应过来自己是在哪里。
　　“我这是......回到地面了？那家伙果然......等等，我这是怎么回来的？”
　　很明显，为了防止出现意外，那个闻老头已经是消去了他们的记忆。
　　周游看了陈野一眼。
　　而陈野也终于是揣起了那张脸皮，然后郑重其事地说道。
　　“先知在这里藏了不少讯息，我需要回到总部进行破解.......你先维持住这边，我尽快与你联系。”
　　说罢，他甚至没来得及等周游回应，就叫醒了还懵逼状态的花臂大汉，带着自己手下尽数离开。
　　周游没去说什么，而是仰起头。
　　透过那透明的穹顶，能看到血月高悬。
　　依旧是那狂笑的面容，依旧是那疯癫的双眼。
　　但不知是不是闻老头警告的原因，在如今，周游依稀觉得这东西的轮廓大上了几圈......不，这应该不是错觉！
　　三三与他看着同一幕景色，然后缓缓地开口。
　　“哥哥，你——”
　　然而，话还没说完。
　　谒见厅的大门被人猛地破入！
　　周游下意识地拔出了剑，然而他所看到的，只是几十张惊恐无比的脸。
　　“我们听到有动静.....王上回来了？”
　　“大小姐，大小姐，你在吗！！！”
　　“凯尔，你总算是把人带回来了！！！！”
　　面对这一堆乱哄哄的声音，以三三的身体明显无法应对——万幸，这时王伯也清醒了过来，他虽然也不清楚发生了什么，但还是眼睛一瞪，呵斥道。
　　“王宫之内，成何体统！”
　　于是乎，一切都安静了下来。
　　而王伯则是看着那些惶恐的面容，缓缓地说道。
　　“发生了什么事，你们一个一个说！”
　　半晌。
　　其中一个代表被推了出来。
　　这位看起来是库夏家的一员，按理来讲是不怎么服三三的，然而此时此刻，他却像是已到绝路一般，‘噗通’一下便跪在了地上。
　　“王上，万幸您平安无事.....还有，乐园出大问题了！”
　　三三摇摇头，示意周游让开。
　　而此时，这些人才看到三三的眼睛，也都是一愣。
　　“王上，您的视力.......”
　　三三沉稳地说道。
　　“承蒙前任王上眷顾，我失而复明了......不过这些事都不重要，我先问你们，我离开这里多久了？”
　　“........已经有三个多月了。”
　　三三与周游彼此相顾，双方都是满脸愕然。
　　——根据凯尔之前所说的，地底确实有一定时间错乱的效果，但他俩都没想到居然过了这么久。
　　“好吧，我知道了，那你说的大问题是什么？”
　　那人慌张地汇报道。
　　“禀告王上，就在一个月之前，有数个分区忽然失去了联系，一开始我们还以为是血月潮汐的影响，但不知为何，明明潮汐已过，然而分区的联系始终没有恢复，甚至说失联的反而越来越多........到今天为止，已经有整整十二个分区了无音讯。”
　　他咽了口唾沫，然后说道。
　　“而且怪异最近也出现了明显的异动，我们也不知道原因如何，但很明显是冲着乐园来的........王上，幸好您回来了，还请您想想办法吧！”
　　三三没直接回话，而是沉思了一会儿后，忽然说道。
　　“我失踪这段时间，你们找过前任王上吗？”
　　那人顿时露出极为尴尬的表情。
　　这意思已经很明确了，但三三的声音依旧平静。
　　“我不会怪罪你的，毕竟我在此之前还没有继承这个位置......说吧。”
　　“那个.......我们确实想过找那位大人处理，但是，但是.......”
　　“但是怎么了？”
　　对方先是做好了心理准备，然后才一字一顿地说道。
　　“那位大人所在的地方，也就是白城寝宫区域，不知为何，已经被结界所完全封上，而且莫名其妙地冒出了一堆类似怪异的东西，我们非但没有见到，反而损失了不少人手........”
　　周游闻言皱起了眉毛。
　　——这情况很不对。
　　按照那闻老头所言，王上虽然将自己卖给了血月，沦为了其的奴隶，但本身还有着最后一点灵智留存，而这点灵智看起来也应该是计划中关键的一环........
　　然而现在，他把寝宫都给封上了，那还怎么进行联系？
　　但这问题可以之后再解决，现在是先想办法平复下这人心惶惶的情况，于是三三在想了想后，便开口道。
　　“先从这里出去，召集四大家的主事，以及城防卫的那几位将官.....对了，其中有个许中尉，也让他一起过来，还有让探索者工会，拾荒者工会........”
　　她冷静而娴熟地下达着命令，而周游在旁边也心安了些许。
　　——看起来那些君主论之类的东西不是白读的，而且三三本身就有天赋在此，仅仅这几个月的时间，她就已经蜕变成了个合格的领导者。
　　而在吩咐完之后，她转过头，看向周游。
　　“哥哥。”
　　“怎么了？”
　　“你先去休息一会。”
　　“.......不是，情况都紧急成这样了，你居然说让我先去休息？”
　　三三的态度十分冷静。
　　“召集的工作用不上哥哥你，你只需要在之后商议时出席就可以，中间大概有三四个小时空闲的时间，足够你稍微眯上一觉了。”
　　周游说道。
　　“用不着，我还是陪着你吧，以免出什么意外......”
　　然而。
　　三三的言语却透露着一种不容拒绝的意思。
　　“哥哥这几天为了保护我，应该都没怎么睡好吧？”
　　“.......我身体特殊，只用几十分钟就可以.......”
　　“之后恐怕会有很多事情发生，如果因为休息不足而发生意外，这才是得不偿失——我也说了，这段时间并不需要哥哥你帮忙，所以还请你安心去小睡一会。”
　　——话都到这种程度了，周游也没什么可说的了。
　　他就那么点点头，走到外面。
　　在这种紧急情况下，禁令早已无人在意，那些车和人员就大大咧咧地聚集在外头，周游寻了辆比较宽敞的，然后找了个地方一躺，操纵着万仞剑鞘给了自己一下，强行进入了深度睡眠。
　　.........
　　.....
　　..
　　意料之外.....不，其实应该说是意料之中的。
　　他又做起了梦。
　　这回是之前那场景的后续。
　　那是一座宽阔的殿堂之中，‘它’正站在正中央，而旁边则是几十个身穿白大褂的研究人员。
　　其中一个对‘它’汇报道。
　　“王上，那位的尸体就在这，您看.......”
　　‘它’并没有看着这个人。
　　那目光就仿佛跨过这里，停留在了某个久远的地方——直至许久之后，才转了回来。
　　“你们出去吧。”
　　那研究人员当场就急了。
　　“王上，那可是传说中的存在，哪怕是死了，但如果让我们撤出去..........”
　　然而，‘它’得声音却不容拒绝。
　　“就这样吧，你们出去，让我独自处理他。”
　　研究人员无可奈何，只能和那些守卫尽皆离开。
　　于是，这空间之中，就只剩下了两者的存在。
　　‘它’，
　　以及躺在祭台上的‘自己’。
　　在这昏暗的环境中，‘它’等待了许久，似乎仍有疑虑——但最后，还是拿起旁边的刀子，走到了那祭台之前。
　　看着某人那平凡无比的面容，‘它’只是吐出了两句话。
　　“抱歉。”
　　“以及，交给你了。”
　　然后，血光迸现。
　　.........看着自家被分尸是一种很奇妙的体验，周游心里却没有任何波动，他只是注视着‘它’将自己分割成大小不一的碎块，然后将其中绝大多数都分别装到数个口袋里。
　　唯有那最关键的头颅和擅于持剑的手，‘它’谨慎地收起，而后打开了个暗门，将那些深埋进去。
　　最后，‘它’摸了把自己的脸。
　　血月从指缝间流下，那眼神似乎一瞬间陷入了某种迷茫——但很快的，又再度清醒过来。
　　‘它’按下个按钮，通过对讲机，对着外面招呼了一声。
　　“进来。”
　　于是，那些离开的人又再度蜂拥而入。
　　对着这些人，‘它’指着那些装着尸体的口袋，而后说道。
　　“把这些送出去，分别撒入我说的那些地方，并且告知血月，天命之人我们已经处理掉了，剩下的......就是祂的赐福了。”
　　人群来了又去，而看着自己满手的血迹，他最终还是迈出研究所，走入王宫，来到了高高在上的王座之前。
　　坐下，之后，再不动弹。
　　于是，作为乐园开创者的人就此离开。
　　而新人的王上，将永远坐在这里，受着那万民的朝拜。
　　..........
　　周游豁然睁开眼睛。
　　就在他的身前，一个侍从明显是被吓了一跳，险些就那么踉跄地摔倒。
　　“周，周大人，我，我不是故意的，我，我只是听从上面的命令，想要叫醒您而已.......”
　　周游没去管他。
　　按着自己的太阳穴，回顾刚才所见到的一切。
　　——他不清楚这是不是王上的托梦，还是只是那计划的后手，但很明显，对方是指出了他最后尸体所在的地方。
　　同样，也是让他能够获得完全力量，对抗血月的关键点！
　　看了眼那个侍从，周游却没有着急让人带他过去，而是吐出了口浊气，而后开口道。
　　“怎么了？”
　　见声音并没有什么杀气——要知道经过小道流传，某人现在在他人嘴里已经是如同个杀神一样了——侍从才结结巴巴地说道。
　　“林....哦不对，是王上说人员已经聚齐，就等您过去了.......”
　　“......从我上车开始，现在已经过了多长时间？”
　　“不多，才三个多钟头。”
　　“这么快？”
　　侍从的脑袋已经快弯到自己腰间了。
　　“因为情况紧急，所以各位大人都是在一直待命的，故而很快就赶了过来.........对了，周大人，您是否需要洗漱一下？王上那面特地吩咐过，务必让您以完全的状态过来.....”
　　周游摆摆手。
　　“用不着——对了，有酒吗？”
　　“.......酒？”
　　“那种好酒，如果附近有的话，麻烦帮我拿几瓶过来。”
　　“........”
　　虽然有些不解，但侍从还是告知了自己身边的人。
　　作为王上的兄长，此刻他的命令就是一切，很快的，几瓶看起来就极为昂贵的酒水便送了过来——耗时甚至没超过5分钟。
　　周游也没废话，直接起开一瓶，嗅了嗅其中的味道，觉得不错，这才拿起酒仙葫芦，将这些玩意全都灌了进去——之前他一直忘了补充，而后才开口。
　　“行了，带我过去吧。”
　　侍从低下脑袋。
　　车离着开会地点并不远——或者说这东西已经怼到了宫廷的正中央，那地方本来是没停车地点的，只是现在被暴力开辟出一片空地而已——而后随着对方的脚步，他走入了个议会中。
　　里面早已坐满，而且所有人都在七嘴八舌地吵着些什么。
　　其中有他认识的，比如说库夏家的凯尔和那些个首领，商会中的代表，甚至连文顿家都出席了几人——基本都是清算下的幸存者。
　　但更多的，则是极为陌生的面孔。
　　此时此刻，这些人停下了争吵，那样子就好似被按下了静音键一般，正齐刷刷地看着他，神情复杂，其中或有一些喜悦，但多数还是敌意——然而周游却全无在意，而迈开腿，来到了三三面前。
　　为了省去再次对这么多人解释的麻烦，小姑娘已经重新戴上了那块白布。
　　“哥哥？”
　　“嗯，我来了，现在进行到什么程度了？”
　　“正在汇报情况。”
　　“汇报情况吵成这样？”
　　“........关于这个，哥哥你一听便知。”
　　周游也没做二话，就在众目睽睽之中，就在那些惊愕的眼神之间，他就那么大大咧咧地坐到了三三身边。
　　.......没有哪怕是一丁点的忌讳。

第一百五十一章 商讨
　　众多异样的眼神投了过来。
　　有一说一，由于张家老头散出去的谣言，大伙对周游的身份都心照不宣，然而像是这么无所顾忌的......
　　——他当自己是谁了？董卓还是铁锤查理？
　　然而，没谁说上哪怕一句。
　　其一是这事三三自己都没表示什么意见，甚至还往旁边让了让，让周游尽量坐得舒服一点。
　　其二。
　　某人的眼睛扫过四周。
　　里面没什么杀气，也没任何威逼的意思，然而就在被其注视的瞬间，大多数的脑袋都不由得低了下去。
　　那是出自于本能的，对于危险的提醒。
　　见此，三三才开口道。
　　“既然安静下来了，那就继续吧，之前说到哪里了？”
　　沉寂只持续了一会，便有个身材高大的人站出来汇报道。
　　“禀王上，之前说到第十六号根据地失联，而负责这方面的人员居然瞒而不报.......”
　　听到他这话，旁边立刻就有人痛骂着反驳。
　　“——你他妈的放屁！什么叫我们瞒着不报？分明是你没把消息传上去，还有你那群盟友，都是狼狈为奸的玩意，正经事什么都干不了，反而陷害..........”
　　以这句话作为导火索，骂战又再度展开。
　　.......好吧，周游理解三三是什么意思了。
　　——都到这时候了，还在甩锅，不愧是刻板印象，这帮蛀虫！
　　这时，一声突兀的尖叫响起。
　　“帕奇维克陪你玩！”
　　回头看去，才发现王伯正安抚住那躁动不安的缝合怪，然后抬起脑袋说道。
　　“不好意思，小孩子不太懂事.....对了，林雪小姐，您之后应该还有想问的吧。”
　　经他这么一打岔，三三终于能再度开口。
　　“关于责任问题可以之后再说，现在失联的根据地已经到了二十多个，如果没有意外的话，应该都是被怪异给攻陷了.........”
　　这时，一个商会的人员终于说了个正经问题。
　　“那王上，请问需要对这些地方派遣增援吗？”
　　三三看了其一眼，眼神中并没有什么感情。
　　“——事到如今，咱们还有可派遣的军力吗？”
　　对方顿时沉默。
　　好一会后，三三才开口道。
　　“说吧，现在的动向如何了。”
　　这次没人敢率先回答，直至半天之后，才有一个看起来文员样的老人颤颤巍巍地举起了手。
　　“王上，我......有情况需要汇报。”
　　“我刚才说了，您尽可直接回答，用不着这么谨慎。”
　　那老头低着头，低声回答。
　　“王上，根据拾荒者协会的探查，现在乐园与外界的通路尽数断绝，与分区一样，数十个作为中转站的居住区也没了消息，我们曾经让人过去进行探查，然而........然而无论是谁，都没能再回来，只有零星几人传回一些讯息......需要我放出来吗？”
　　三三的回答只有两个字。
　　“放吧。”
　　于是，就在议会厅的正中心，画面被投影了出来。
　　首先看到的，是个士兵。
　　一个衣衫褴褛，浑身血迹，明显受了重伤的士兵。
　　然而哪怕到了如此地步，他也没管自己的伤势，而是焦急地摆弄着眼前的机械，直至好一会后，才陡然露出了个惊喜的表情。
　　“这东西终于管用了！能听到吗？我是第三十一团游骑兵中队的道尔顿上士，我们的队伍遭到了怪异的伏击，几近全军覆没，只有我勉强幸存了下来.........现在我也马上就要被追上，没法汇报太多——根据我们的探查，怪异已经史无前例地组成了军阵，现在正向着乐园挺进.......”
　　说到这里，他嘴边已经渗出了血，然而话语只是越来越焦急。
　　“现在天禾关已经被攻破，以他们的速度，应该很快就会到达乐园，必须早日做好准备，以防止——”
　　话语声戛然而断。
　　那摄影的器械骤然翻转，然后一只怎么看都不像是人类的脚踩在了上面。
　　在此之后，就只剩下了刺眼的雪花屏幕。
　　半晌。
　　那些议员之中，一个声音响起。
　　但不是对此提出任何解决的方案，而是高声的质疑。
　　“这明显是假的！怪异确实每年都会进攻乐园，但都是零零散散的攻势，怎么可能组成军阵.......这绝对是夸大其词以推脱责任，我建议为此追究城防卫和拾荒者协会..........”
　　很白痴的言语，然而就算如此，居然还有那应和的。
　　“没错，那些怪异彼此都有极大的矛盾，在联合之前说不定就自己打起来了.......而且谁知道这是不是调虎离山之计，为的就是让咱们无瑕去支援那些分区.......”
　　但马上的，就有人反驳。
　　“如果是真的，那后果你负担的起吗？现在应该召集全城军力，对此进行防守.......只要乐园主体没事，那无论多少分区都能再建立起来.......”
　　“你话说的轻巧，你在分区又没产业，你知道毁掉一个需要花多大的代价才能重建出来吗.......”
　　转眼间，这些人又再度吵了起来。
　　三三皱着眉毛，开口道。
　　“安静.......”
　　没人搭理她。
　　也许是彼此都已经上头，亦或者虽然贵为王上，但她真正继位都不到一天，大伙都还不怎么重视........总而言之，她的声音很快地就淹没在了争吵之中。
　　王伯那面还想故技重施，然而周游对其摇了摇头。
　　而后，轻咳一声。
　　——很轻的咳嗽。
　　然而，在歌诀的催动之下，这声音几乎如同暴风，瞬间就将这些人扫得人仰马翻！
　　由于是进行会议，所以也没谁能带保镖，这些贵族，商人，议员，只能死死地抓住旁边的东西——等到声浪过去，已经是一片狼藉。
　　而后，周游才开口。
　　“没听我妹妹说安静吗？都给我安静点，杂碎们。”
　　——如果是之前，他或许会用上一些温和点的方法，也可能是让三三自己跟这些家伙做沟通，他只是作为后盾进行保护.......
　　然而，自从听了那‘闻老头’说的之后，现在不安感已经近乎化作了实质，让他已经失去了一切耐心。
　　所以说。
　　他也不在乎手段激烈那么一些。
　　那些人看着他，脸上尽皆是不可置信。
　　他们也不敢相信，周游能干出这种事。
　　之前文顿公爵狂归狂，查尔斯疯归疯，但所作所为也都是在规则之下的——乐园最基础的，也是只上等人之间的默契与规则。
　　然而现在。
　　周游却是将其毫不犹豫地践踏在脚底。
　　——他疯了！哪怕有王上的支持，但这乐园中各种势力盘根错节，如果全得罪了......他就不怕最后沦落成个孤家寡人？
　　但对某人这举动，一直作为刹车的三三却没有发表任何意见，这姑娘表现无比正常地扫了一眼，然后开口道。
　　“以我的断定，这位士兵说的应当是真的，而且具体情况恐怕还会更加严重——准备进攻乐园的怪异绝对不止这一股，故而我在此以王上的身份下达命令，现在乐园进入紧急状况，所有兵力将进行整合然后再分配，封锁乐园对外的出口，并且........
　　——儿戏！
　　——这就是在儿戏！
　　听着三三的话，这是那些人唯一的想法。
　　乐园虽然比不了末日之前的国家，但行政臃肿绝不逊色于多少——正常来讲如此重要的决策，四大家与众议会至少需要商讨上个几天几夜，这才能勉强拿出个各方都能接受的结果。
　　而你就这么直接下达了命令......
　　你以为.....
　　你以为你是谁啊！
　　就在愤慨之中，终于有人忍不住反驳。
　　“王上，就算以你的身份也不能如此草率，况且现在只是猜测，谁也没法确认怪异是不是真聚集.......”
　　当然，还有更直接的。
　　库夏家的为首者——本身就看不惯三三的那个，直接拍桌子怒声道。
　　“你的意思是说让我们把部队指挥权交给你？交给你这么个乳臭未干的小姑娘........林雪，你别以为你当上了王上——”
　　他的话并没有说完。
　　就在其咆哮声响起的瞬间，断邪已经从虚空中斩出，并且横到了这家伙的脖子上。
　　而后，周游的声音才慢悠悠地响起。
　　“我没那么多时间可以浪费——说真的，因为你们这帮蠹虫，那位的计划本来用不着搞这么复杂，所以说........”
　　“三三下达命令，你们听着，就是这样。”
　　“..........”
　　“..........”
　　被威逼的那人看着脖颈处的剑锋，冷汗直流，然而嘴里不肯认上哪怕一点怂。
　　“你这是想搞独裁？你真以为凭借暴力，就足够压下这么多人？如果这么简单的话，那末日之前的恐怖分子早统治世界了.......”
　　他说的确实没错。
　　以周游的武力，他自然可以在这里宰了这些人，然而等他出去后，面对的就将是个秩序全盘崩溃的乐园——
　　但前提是。
　　这是他没有任何盟友的情况下。
　　沉默只持续了半晌，就有个声音开口。
　　“现在情况紧急，我觉得周先生说的对——如果咱们再这么内讧下去，等到怪异真打过来，大伙都得一起死........我是支持他......不对，是支持王上决定的。”
　　出声之人正是商会如今唯一的首领，丹恩议员。
　　而随着他的表态，数个与商人协会息息相关的组织也站了起来，表示自己也将站在三三这一方，听从他的命令。
　　但还没等其余人反应过来，又有一个人开口。
　　“城防卫是效忠王上的，只要王上下达命令，那么无论如何我们都会遵从.......”
　　这一回说话的周游并不太认识，看起来应该是城防卫中的某个高级将领——然而就在其旁边，许中尉正对着他挤眉弄眼。
　　商会那面不说——毕竟谁都知道了，丹恩早就成了林家走狗，但城防卫这边突然投靠.......
　　哪怕断邪横在自己的脖子上，那库夏家的头也不由得破口大骂。
　　“你疯了！我们库夏家养了你们这么多年，居然到这时候给我反叛.......”
　　然而，那将领只是斜了他一眼。
　　“首先，城防卫从始到终都只是效忠王上，库夏家充其量只是个代管，还有........”
　　他十分不顾忌形象地吐了口浓痰。
　　“养？你们他妈的钱全给自己家兵了，城防卫就是个后娘养的——自打你们接管后，我们一年十二个月能拿齐六个月薪水就不错了，你他妈说这话还要点脸不？”
　　众多异样的目光投了过来，那人一口气没上来，好悬就这么噎了过去。
　　这时，又有人开口。
　　“王上说的又没错，你又这么急干什么？难不成是想要在怪异进攻之前弃城而逃？也对，就凭你们库夏家的口碑，也不是做不出这种事来......”
　　这回说话之人周游别说认识了，压根就连点交集都没有——那是议员中的一份子，但周游隐约在他身后看到了净世军的某张面孔.......
　　而随着这位的话语，整体风向居然骤然一转。
　　可就算如此，那库夏家的人也没放弃挣扎，他在那扯着嗓子吼道。
　　“这是独裁！是对乐园规矩的亵渎！你们没看出来吗？咱们要是答应着一次了，之后等待咱们的就是彻彻底底的大清洗.......”
　　这时，周游忽然叹了声。
　　“我之前对你们许诺过，哪怕三三成为王上，库夏家依旧能够维持四大家的地位，并且保证之前的利益.......”
　　对方一愣。
　　........这家伙忽然说什么？是打算怀柔劝降........不是，他脑子有病吧，都到这种情况了，怎么可能啊？？
　　库夏家那位刚想拒绝——反正在大庭广众之下，他料周游也不敢杀他——然而某人下一句话又随之传来。
　　“但这个承诺是不限人的，而且我觉得之前在地下时，那个老头有一点说的挺对，在这种体制之下，有才能的上不了位，反而会被这些只看血统的蠢货给带入深渊......你说是不是啊？凯尔童鞋？”
　　——凯尔？
　　就在那人愕然之际，一个声音也随之传来。
　　“........确实，我虽然忠于库夏家，但实在不想这帮人拉着整个乐园陪葬.......”
　　言语落下，库夏家的那位忽然感觉胸口一疼。
　　再看时，只见一把明晃晃的匕首，以及随之而来，扩散出的大片血迹。
　　.........与之前自家家主死的时候，是何等的相似。

第一百五十二章 一夜
　　然而和比拉尔不同，这位甚至没有什么挣扎的能力，他只是带着愕然的眼神，用极为不可置信的目光回头看了一眼，然后就当场断了气。
　　而凯尔抽出匕首，面色平静地说道。
　　“各位别太慌张——我这里有足够的证据能够证明，是这家伙刺杀了前任家主，而如此反对王上，也只是想趁着怪异入侵，而篡夺王位.......”
　　正常来讲，是没人信这种鬼话的。
　　但现在三三有大义名分，有大批支持者，而库夏家家主到现在还没选出来——至于比拉尔当初被刺杀这事，大伙也多少有所耳闻，也清楚是自己人下的手。
　　故而，就连库夏家的人都只是看着，没人敢多说一句。
　　周游则是笑道。
　　“不愧是库夏家的参谋长，着实是有决断——之前我说的依旧算数，不过之后的分配得等这事了了——那之后还有谁有意见？”
　　再无人回答。
　　于是。
　　三三缓缓地开口。
　　“既然这样，那我开始进行防卫力量的调遣........”
　　...........
　　....
　　.
　　过了短暂的插曲，紧接着，会议就这么继续下去。
　　说实话，周游军事和政治的水准并不高，在压服那帮牛鬼蛇神之后，他便提着剑，走到了会议室的外面，遥望着天空上那轮血月。
　　然后，就那么离在原地，再不动弹。
　　不知过了多久，房间里的声音渐渐平息，期间有不少人走了进来，但也有不少的人离开，直至一切都陷入寂静的时候，一阵轻巧的脚步声忽然在背后响起。
　　转头看去，才发现三三已经换上了身居家的裙子，走到了自己身后。
　　头上的白布并没有摘下来，然而小姑娘早已习惯了黑暗，不偏不倚地来到了离自己三步之远的地方，然后说道。
　　“哥哥。”
　　听着那熟悉的声音，周游那紧绷的心情也总算是放下了些许，他转过脑袋，笑着说道。
　　“人已经走光了？”
　　“嗯，刚才是最后一个接见的了。”
　　“处理结果是什么？”
　　“部队将集中到一起，由罗恩作为指挥——当然，他这种名不见经传的小人物肯定是没人服气的，故而名义上是由凯尔作为首领，而罗恩仅仅是他的副官......”
　　“无聊的政治游戏。”
　　“是啊，但就算如此，对他们来讲也是必须的。”
　　话语至此而断，双方就这么一前一后，站在宫殿的阳台前。
　　微风吹拂，月光从天空洒落，如不是天上挂着的那玩意太过于瘆人，现在这场景.......倒也可以称得上美好。
　　好一会后，周游开口道。
　　“你眼睛不是治好了吗，现在旁边又没别人，怎么还带着那玩意？”
　　三三轻声答道。
　　“已经习惯带着了，如今用眼睛去看的话，反而不是那么舒服.......最起码总得适应一段时间的。”
　　“........好吧，对了，王平灵那小姑娘呢？”
　　“我让她先去休息了，毕竟她年纪太小，能撑到现在已经很不容易了.....”
　　时间就在闲聊中一点一点度过，最终，三三忽然提起了那个问题。
　　“哥哥，等这一切结束后，你会留下来吗？”
　　自地下伊始，周游就一直刻意回避这个问题。
　　事到如今，三三再度提起之后，他依旧不知道应该如何作答。
　　而小姑娘也未曾催促，就站在那里，静静地等待着。
　　斟酌了好一会后，周游方才开口。
　　“三三。”
　　“哥哥，我听着呢。”
　　“你应该也知道了，我并不是这个时代的人。”
　　三三平静地回答道。
　　“哥哥，我不在乎的。”
　　“我不是这个意思，我是说........”周游犹豫了下，而后叹息着说道，“你大概不了解，我所经历的比你想象的要多——尤其是离别。”
　　“——我曾经亲眼看到自家师傅化为粉尘，自己的师叔为了平民百姓燃尽了一切，我也曾送别过自己的徒儿，等再见之时只剩下牌位一座，黄土一捧，我甚至与一个姑娘略有情愫——然而无论如何我都无法开口，只能在装傻充愣间离别.......”
　　三三平稳地问道。
　　“哥哥，那你的意思是？”
　　“我的意思是——”周游深吸一口气，而后脱力般说道。
　　“我是天命之人，但同样的，我也只是个身不由己的囚徒而已，我会相遇很多人，但最后的结果终究只有分开，所以说......抱歉了。”
　　三三没再说话，她只是走了几步，来到周游身旁，然后同样抬起头，看向天空。
　　“哥哥，我还没和你说过，我从小到大的经历吧？”
　　周游深深地叹了口气。
　　“三三，我........”
　　“哥哥，听我说完。”
　　轻声打断周游后，三三开口说道。
　　“我虽然是林家唯一的选帝侯，但其实并不是嫡子——在我之前还有个哥哥和姐姐，直到14岁之前，我的生活其实和一个没落贵族子嗣没什么两样，每天学习礼仪，学习知识，学习音乐，学习宫廷政治，学习自己应该学习的一切........而等到我成年之后，或许会经由家里的操作，嫁给一个类似于比拉尔的人，进行一场自己并不喜欢，但只能接受的政治联姻........”
　　“我本来已经认命，但是一场刺杀却打断了这一切——在那天，我的哥哥姐姐都惨死于刺客刀下，而我这个最不受重视的三子却成了唯一的幸存者，而后经过一系列的波折，居然坐上了这个乐园主宰的位置.....”
　　“三三，你到底想说什么？”
　　小姑娘转过头，直视着周游。
　　“哥哥，我只想说，故事没到最后，谁也不知道会发生什么——所以我只想问你一句，如果有可能的话，你会留下来吗？”
　　周游无言。
　　他确实可以说‘是’——仅仅只是宽慰的话，这一个字并不能算什么。
　　但不知为何，他眼前却忽然浮现出总是等待家里的小女鬼，以及黑书曾经对自己描绘出的未来，甚至说那不太熟的胡霜，村长，还有那讨人厌的黑猫——
　　最后，哪怕是谎话，他也没法付之于口。
　　所以说，他只能再度重复那两个字。
　　“抱歉。”
　　就仿佛早有预料般，三三露出了个笑容。
　　“哥哥，我其实很喜欢玩末日之前的那些游戏。”
　　“..........”
　　没理会周游的态度，三三只是继续说道。
　　“那是眼睛受到感染之前的事了.......那算是我唯一的放松方式，但对于那些动作或者经营之类的而言，我又是十分苦手，所以多数时间都是玩那种文字类的游戏——如果按照galgame来讲，在这种决战之前，你应该已经是把我的好感度拉到最高，然后进行那关键的选项，最后拿到了我的特殊CG.......可惜啊，你是个混蛋木头，除了当缩头乌龟以外什么都不会干。”
　　少见的，三三爆出了粗口。
　　然而周游也只能受着。
　　而在骂了一句后，三三就像是释然地说道。
　　“算了，大概也是因为你这个性格，才能走到现在这种地步.......哥哥，你记得一件事。”
　　“......什么事？”
　　“你欠我一个回答，有机会的话，必须得还给我。”
　　说罢，小姑娘就转过身，干净潇洒地离开。
　　只留下周游对着空荡荡的阳台，沉默许久之后，又剩下了一声长叹。
　　“我欠的东西多了去了，天知道什么时候能还上哎........”
　　...........
　　......
　　..
　　如此之后，又过了几日。
　　由于各方意见得到了统一，少见的，乐园开始动了起来。
　　在这么多年的积累下，乐园确实已经如同个腐朽的机器，滋生了数不胜数的弊端，然而，这里毕竟是人类最后的堡垒，是抗争怪异的第一线。
　　只要滴入了润滑油，那这个机器就会在轰隆的运转声之中，重新爆发出昔日的光辉与潜能。
　　城墙被加固，兵器被布置，后勤将数之不尽的粮秣与炮弹送了过来，商会尽量筹集一切能够动用的款项，而大范围的征兵也开始展开——在这种极端环境里，哪怕是一个奴隶都受过足够的军事训练，拿上枪就可以当做战力来使用。
　　赏格已经给到了顶级，甚至可以是史无前例之高——财富，权利，身份，只要能赢下这一场，那么无论是谁都能得到阶级上的跃升——无论是什么身份，无论是什么地位。
　　军功之下，人人平等。
　　周游则是站在那高高的墙头，遥望着远方的烟尘。
　　——自那一夜后，三三就像是什么都没发生过一样，该处理政务就处理政务，反倒是他少见的觉得不太自在，于是便找了个由头，到最前线监视怪异的动向。
　　而以他所见的嘛......
　　怎么都说不上好。
　　在峡谷的尽头，地平线所在的地方，如今视野已经骤然扭曲——世界仿佛出现了数之不尽的碎片，光怪陆离成为了那片唯一的特征，物理法则甚至于常识都尽数重新变换，如今正常的言语已经难以形容，只要注视的久一点，甚至连脑浆都有种灼烧沸腾的错觉。
　　——这已经不是一个怪异或者两个怪异能造成的歪曲了，而是成百上千怪异聚集在一起，才能够出现的恐怖景色。
　　周游收回目光，按着已经有些发疼的太阳穴，对着旁边的许中尉说道。
　　“这就是准备攻城的部队？”
　　许中尉甚至连看都不想往那边看一眼，只是低着头说道。
　　“应该......只是一部分而已。”
　　“什么意思？”
　　“根据几个专精预言的传承者探查，每天那片的歪曲都在增多，而这也就代表着.......”
　　“怪异的增援仍然源源不断，只不过他们正积蓄着力量，然后找一举拿下的机会？”
　　许中尉苦笑。
　　“正是如此。”
　　周游叹了声，将手中的望远镜扔了过去——许中尉手忙脚乱地接过，然后转头就让人拿去销毁——哪怕只是注视了一会，这玩意上面的污染也已经无法逆转。
　　“那城里的守备如何？”
　　许中尉答道。
　　“........还算可以，托林雪小姐....哦不对，是王上新政的福，现在对于工人，平民，以及奴隶阶级的征兵十分顺利，而商会贵族那面也有人去协调，至于四大家嘛......林家库夏家的人已经就位，而张家不知道为啥，忽然表示无条件的服从新任王上，并且把自己不知藏哪去的合唱团也派了过来.......”
　　“那文顿家呢？”
　　“.......一场清算下来，他们本来也没剩什么人了，不过黑黑蛇卫队和射日队倒是残存了些，经由王上的调遣，现在应该是驻守在某个地方.......”
　　周游停下脚步，然后忽然开口。
　　“我说老许啊。”
　　“.......大人叫我小许，或者干脆中尉就行。”
　　“你觉得这场仗，咱们有机会打赢吗？”
　　换成别人问这个问题，许中尉是绝不可能回答的——但既然是周游.......他想了想后，还是说道。
　　“我觉得吧.......咱们还是能赢的。”
　　“为什么？”
　　“因为有大人你在。”
　　“.......都到这时候了，咱就别拍马屁了吧？”
　　许中尉正色道。
　　“这可不是在拍马屁——或者说以前或许是，但现在吧.......”
　　他叹了声。
　　“我也不知道为啥，总而言之就是忽然有这种想法——那感觉就好似大人您已经拯救过很多回世界一样，只要有你在，那一切都能转危为安。”
　　这丫的直觉什么时候这么敏锐了？
　　“......算了，我还是当你在拍马屁吧。”
　　不过就在周游还想说些什么的时候，一个士兵忽然急匆匆地跑了上来，然后在许中尉耳边低声说了几句。
　　而许中尉则是点点头，转而向周游汇报道。
　　“大人，下面有人找过来，身份不太清楚，但却指名道姓地说要见你——”
　　“报名字了吗？”
　　“......没报，不过那家伙两条胳膊上纹了个特显眼的花臂.......”
　　——得，我知道是谁了。
　　等到下去之后，果不其然，陈野那个亲信正等着他。
　　而见到周游的第一面，这位就干净利落地说道。
　　“老大找你，他那面已经把信息给破译出来了。”
　　而后，他想了想，又是脸色十分难看地补充了一句。
　　“只不过，按他的话来讲，这个消息......恐怕不太好。”

第一百五十三章 开战
　　陈野早已在那赌场里等待多时。
　　周游见到他后，也没二话，直接开口问道。
　　“你说的消息不太好是什么意思？”
　　陈野没做回复。
　　这位抬起脑袋，眼睛里全是通红的血丝——明显已经很长时间没休息好了，直至看了周游好一会，才仿佛刚认出来般，叹了声。
　　“你来了？”
　　周游踢起把椅子，在他面前坐下，而后再度问道。
　　“到底发生什么事了？你这种样子可不太常见.......”
　　陈野按着自己的太阳穴，好一会后才说道。
　　“先知留下的那张脸皮破译出来了。”
　　“.......这个我知道了，那之后又出什么事了？”
　　陈野叹道。
　　“先知之前也说了，击坠血月的计划是通过火箭把病毒送上去，他们之前也做好了所有准备，但因为血月提前降临一点，导致除了一大堆的意外....其中有一个很不好，和一个极其不好的消息，你打算先听哪个？”
　　“.......就没好消息吗？”
　　“没有，除此之外还有一些大大小小各种各样的麻烦，我估摸你帮不上忙，所以没打算和你说而已——行了，时间紧迫，你打算先听哪个？”
　　“.......那很不好的消息吧。”
　　陈野咳了一声。
　　“那火箭驱动的燃料根本不是什么正经东西——或者说常规燃料还没飞到一半呢，就得被血月给发现.........故而他们用的是怪异生体燃料，这些年偷偷摸摸也积攒了不少，然而问题是......”
　　周游开口。
　　“燃料不够？”
　　“.......没错，但幸好这个也能解决——反正现在怪异正准备攻城，到时候只用拿它们的尸体当燃料就可以，不过这带来的后果就是发射必须定在攻城期间，之前燃料不够，之后容易被血月发现。而这样的话也会带来茫茫多的变数........”
　　周游沉默。
　　虽然陈野只是用两句话形容，但问题却明显极为棘手——看城外怪异那连山填海的数量，乐园能不能扛过去还不一定呢，还得在这种情况下运输燃料，并且做好准备发射事宜.........
　　这还只是很不好，那极不好的消息得坏成啥样？
　　陈野也猜到周游的想法，但他依旧说道。
　　“然后是第二个坏消息——王上那边出问题了。”
　　周游挠着自己的后脑勺。
　　“那闻老头不是说这位还保持着最后一丝灵智吗，他又出啥问题了？”
　　陈野干净利落地说道。
　　“不知道，不过哪怕按照先知遗留下的方法，也依旧联系不到这位，而根据之前升起的结界来讲，恐怕得做好最坏的打算了。”
　　“也就是说，王上已经彻底沉沦，化作了那血月的奴隶。”
　　“.............”
　　周游彻底不知道应该说什么了。
　　陈野没有留一丁点的情面，他只是陈述着自己所知道的一切。
　　“但火箭的发射必须有王上的配合——他是负责定位和掩饰的，如果他这面出了问题，则一切的努力都白费了........”
　　周游吐出一口气，然后开口。
　　“行了，咱也别这么自损士气了——你直接和我说吧，需要我干什么吗？”
　　“现在那结界阻拦着王宫内外，这应该是王上留下的后手——而剩下的就简单了，大部分人在外头抗击怪异的进攻，而你，天命之人，你则闯入王宫，如果王上依旧保持有神志，那么就请王上进行定位，如果他已经彻底沉沦，那么........”
　　“给他一个解脱，而你代行使他的职能，干掉这该死的月亮。”
　　说罢，陈野就坐在那里，无比坦然地看着周游。
　　而面对这九死一生的任务，周游甚至没思考上几分钟，就回答道。
　　“可以。”
　　.............
　　......
　　..
　　几日后。
　　怪异的军阵终究是集结完毕。
　　虽然还没有进攻，然而无论是谁，都感受到了那种山雨欲来而风满楼的压力。
　　马二也是其中之一。
　　他从小生活在贫民窟，虽然按照乐园规定，曾经受过一段时间的军事训练，然而却从未见过那真正的战场——但也不是说他有多么幸运，比起那好歹是个公民阶级的城防卫来讲，作为天生的奴隶，他平时需要干的只有三件事。
　　干活，挨打，然后忍饿。
　　自打出生之气，在马二的记忆中，他就从没吃过一顿饱饭，甚至连那可以称得上食物的东西都少之又少——除了少量不知材料的糊糊以外，他最多的配给就是那些发馊发臭的垃圾，只有每年王诞日的时候，才能领到一块酸涩难当，硬到可以硌掉牙齿的黑面包.......
　　最开始的时候，马二也想着抗争这种命运，他想着靠着自己的努力，或许可以被哪位领班看上，然后成为三等.....不，哪怕只是个家丁这种级别的就可以，起码能吃上几口热乎的东西，有个能安稳睡觉的地方，不至于在那寒风肆虐的夜里还在四处漏风的窝棚里瑟瑟发抖......
　　然而随着年龄的增长，他也一点点地认清了现实。
　　——奴隶永远是奴隶，哪怕拼了自己的命，也没法变成人一样的东西。
　　于是他便和别人一样，浑浑噩噩地过起了日子，上头说干活他就干活，上头让他吃饭就吃饭，上头让他交配繁衍他就交配繁衍......
　　唯一有些例外的时候，是自己的儿子降生，看着那裹在破布中，冻得发红的手，他头一次地感受到了激动——
　　然而在激动之后，又是深深的悲哀。
　　自己的孩子，这个刚诞生的生命，还没了解到这世间，就要命中注定的，承受与自己一样的苦难.....
　　有那么一瞬间，马二甚至想伸出手，掐死自己的儿子。
　　可惜，他终究不敢......或者说是不愿。
　　于是他身上的工作又沉重了几分，按照这种情况，他迟早会和自己老爹一样，累死在某个发臭的角落里，然而.......
　　随着新王上的上位，一切都产生了改变。
　　奴隶制度被打破，虽然因为那些贵族的阻拦，一时间没有废止，然而所有人的待遇都得到提升，工作时间被减少，刑罚被叫停，有生之年头一次，马二知道了工资是什么东西，以及正常人类的食物应该是什么样——
　　在发钱的那一天，他拿着那些陌生的东西，头一次买了个窝头——虽然只是半个拳头大小的一个，虽然对于那些真正的老爷来讲，这东西喂狗都嫌寒碜，然而马二仍然小心翼翼的将其掰成了两半，给自己儿子一半，自己拿着另一半，稍微咬一口，等用口水含化了之后，感受着那生平仅见的甘甜，然后再小心翼翼地再咬上另一口.......
　　而且还不止于此。
　　那些四面透风的窝棚被推倒重建，换成了一个又一个简单却又整齐的铁皮屋；干净的水源也被接了进来，从此以后不会再有人因为喝了污水就那么痛苦地死去....
　　而这一切，都是因为那个新王上的恩泽。
　　马二曾经远远地看过其一面，只记得那是个面容稚嫩，长得很漂亮的小姑娘——然而就算如此，也不妨碍他已经将其奉为了心中的神明。
　　故而，当征兵条令放到自己面前之时，他毫不犹豫地就选择了接受。
　　哪怕自己并不识字，看不懂上面眼花缭乱的奖赏，也不知道什么为了乐园，为了人类存续的大义名分。
　　但马二只知道一点。
　　在乐园这么长时间的统治里，这唯一一个，肯把自己当成人来看的领导者。
　　她至少给了自己一个机会。
　　一个能让自己，自己的后代，自己的子子孙孙，有机会成为一个人的机会。
　　而为了这个机会，马二甘心献出自己的生命。
　　...........
　　而像是马二这种人，在这里远远不止一个。
　　工人，奴隶，平民百姓，仅仅是一纸征兵条例，成千上万的人就选择了拿起武器，捍卫三三的命令。
　　见此场景，罗恩不由得感慨道。
　　“仅仅只是些许的改动，居然能在这么短的时间里，收集如此多的忠心.......林雪小姐这一步棋走得是真的好啊，嘶.......话说之前怎么就没有人想到这么干？有了这些生力军，无论是库夏家还是文顿家，恐怕早就赢下来了吧？”
　　旁边的王伯斜了他一眼。
　　“些许的改动？你知道光为了提高工人和奴隶待遇这两点，王上就遭到了多少阻力？更别说对阶级晋升进行的改善了.......对于上位者来讲，他们会放弃自己的利益，来换取那虚无缥缈的人心？别开玩笑了。也就是新王上这种毫无根基，也没有那么多利益纠葛的人，才能进行如此大刀阔斧的改动.......”
　　“那也算挺值了，如果没有这些人，恐怕现在守城的人手更捉襟见肘.......毕竟强征来的和自愿来的战力完全不同.......”
　　王伯已经懒得搭理这家伙，而是开口问道。
　　“你那面安排的怎么样了？现在怪异随时都有可能进攻，别出什么差错。”
　　罗恩没一丁点紧张的样子，仍然是那么笑着说道。
　　“守城的梯队已经安排妥当了，城墙估计可以撑得上七八个小时，然后放弃城墙，转而以外城区作为纵深，一步一步地拖住怪异的脚步......”
　　王伯皱了皱眉。
　　“才七八个小时？这可是乐园最引以为傲的防御之一，怎么才能抗这么点时间？”
　　罗恩夸张地说道。
　　“才七八个小时？不是，大爷，我这已经是尽力往多了算了——如果不是我指挥，换个普通点的，能坚持个两三小时已经不错了——您老在说这话之前，要不看看外面围了多少的玩意？”
　　这家伙比画了数字。
　　“本身怪异就比人类强，现在的数量更是远超咱们——这可不是以前那小打小闹的进攻，而是在组织下的总攻势！”
　　“.......那你觉得以乐园全城的能力，究竟能拖多长时间？”
　　“顶多三天，三天之后就算破不了，估摸上头那位也失去了耐心，准备直接掀桌子上枯潮了——所以说，这一切最后还得看那位爷。”
　　提到某人，王伯皱起了眉毛。
　　——说真的，虽然已经经历了这么多，可他一点都不喜欢周游。
　　不光是其行事太过于天马行空吊儿郎当，也不只是因为其拐走了林家唯一的继承人，更主要的是.....
　　从始到终，他都没看透过这位‘天命之人’。
　　但到了现在无论如何，他也只能选择相信。
　　“我虽然没了那段时间的记忆，但根据他说的也了解了个大概——城里最精锐的十几名传承者已经调拨了过去，然后再加上净世军那些人，还有一些商会的人员，林林总总总算是凑够了五十名，剩下的......就得全看天意了”
　　“天意.....呵。”
　　罗恩笑了笑，刚伸了个懒腰，打算趁着这难得的间歇，稍微去休息一会。
　　然而这时，刺耳的警铃声，却忽然响彻于耳边！
　　他与王伯彼此看了一眼。
　　——乐园的警报声有很多，但这种短促而不停的代表的意思只有一个。
　　——那便是怪异出了变动！
　　没有二话，两人急忙往城头奔去，王伯觉得罗恩走的太慢，甚至还像是之前那样，将其一把给提溜了起来，夹在自己的腋窝下面。
　　很快的，那高耸入云的城防就已经在望。
　　凯尔就在那里等着，见到他俩的时候，干净利落地开口说道。
　　“你们到了？怪异那面有了动静，应该是终于按捺不住了！”
　　王伯把罗恩往对方怀里一塞，然后探出头，往着远方望去。
　　不知不觉间，那成片成片的扭曲已经开始推进，所过之处，无论是山川，大地，还是认知中的一切，都产生了某种难以名状的畸变——不适感瞬间传入脑海，然而王伯却是强行将其忍住，然后眯起了眼睛。
　　——那庞大的军势确实开始推进，然而最前方的却不是怪异，而是众多畸形的造物。
　　基本上都是人类，其中也有少部分动物改造而来的玩意，但无论如何，数量都是难以计数，就如同汹涌的浪潮般，直扑向城墙而来！
　　几秒后，在传讯器中，刺耳的警告声骤然响起。
　　“怪异......开始攻城了！！！”

第一百五十四章 攻城
　　周游若有所感，抬起了头。
　　仿佛只是瞬间，周围的气氛骤然变得凝固——明明周围不见一个敌人，然而在同一时间，所有人都感觉到汗毛倒竖。
　　“怪异.....开始攻城了？”
　　这是周游说的一句话，然而旁边陈野深吸一口气，直接说道。
　　“这些由外面那些人顶着，咱们干好自己的事情就可以。”
　　话说的很不留情，然而这时也没什么虚情假意的功夫，周游也是点点头，然后问道。
　　“这么说确实——那我什么时候可以进去？”
　　他们所在的地方是在白城中心，那王上的寝宫之外——虽说是寝宫，但占地面积并不算小，一眼望去，甚至难以看到尽头。
　　而就在他前面，又有七八个传承者组成一组，而后踏入大门——在一阵恍惚之后，身形就彻底消失在纯白之间。
　　而陈野的解释很直白。
　　“你应该知道，这整个宫殿都被结界封上了吧？”
　　“......知道，咋了？”
　　陈野指了指那高大的宫墙。
　　“根据我们这些日子的破解，这结界的运作方式十分复杂——其本身似乎是与整个乐园的大结界勾连为一体的，所以压根没法用暴力破除，只能选择另辟蹊径.......”
　　“那这和你压着我不走，先让别人进去有什么关系？”
　　“因为这个结界的特性是分裂重组——我们已经将绝大多数的问题解决掉，现在则必须让这些传承者分组地填进去，以此消耗其中的力量。”
　　“——用更简单点方法说，那就是我们都是炮灰，必须得用自己的身家性命为你铺平前路。”
　　这话说得并没有忌讳他人，甚至说下一组人都听得清清楚楚，然而这些人脸上并没有一丝一毫的惊恐和愤怒，反而纷纷笑道。
　　“正是如此。”
　　“周大爷，之后可就拜托你了。”
　　“好好的干，要不然新王上在床上可饶不了你........”
　　如此豁达，要是说全是净世军还可以理解，然而这些人里还有着别家的卫队，甚至说那些只为了钱而听命的雇佣兵......
　　似乎是看出了周游的不解，陈野开口道。
　　“我说，你来乐园也算是不短的时间了，一定觉得这是个烂到家的地方吧？”
　　“.....倒也没那么极端。”
　　陈野撇撇嘴。
　　“你想的其实也没错，这里确实烂到流脓了，也就你妹妹上位才好上一些——然而就算如此，这里仍然是人类最后的堡垒，是维系整个世界人类生存的地方。”
　　他看向那些传承者，然后感慨般地说道。
　　“这里确实有烂人，但也从不缺少牺牲者，尤其是能够干掉那罪魁祸首，让这世界重建光明的牺牲者。”
　　“——这里是乐园最忠诚，最精锐的一批人，同样，也是人类最后的希望........兄弟，别辜负他们。”
　　说完这句话后，陈野也拍了拍身子，准备随着下一批人一同迈入。
　　周游忽然察觉到了不对。
　　“等等，我记得你就是个普通人吧？”
　　“是啊。”
　　“那你进去干嘛？”
　　陈野陡然露出了个笑容。
　　“先知说的确实挺好，哪有人坐在幕后，让旁人去死的道理........作为他们的领袖，我怎么都得走上这一趟的。”
　　“.......那净世军怎么办，你就不管了？”
　　这一回，陈野回答的格外豁达。
　　“该安排的都已经安排下去了，至于别的.......若是这回失败了，那么整个人类俱灭，也用不着考虑别的，若是成功了，我反正觉得按照你家妹妹的能力，净世军也没什么存续的必要了.......”
　　说罢，他就接过花臂大汉递过来的枪——但在迈进去之前，忽然像是想到了什么，开口道。
　　“我不知道里面是啥场景，但应该有不少之前在地下见到的那些玩意，我们大概能杀一批，可剩下的恐怕你得自己处理了——顺道，如果见到那王上，帮我问个好。”
　　“我还以为你挺恨他的。”
　　“恨确实恨，但这并不妨碍我挺敬佩这个人的。”
　　说罢，陈野便挥挥手，迈入其中，再不回头。
　　............
　　.......
　　城墙上。
　　守城部队已经与怪异正式交锋。
　　那些畸形的造物——大多数没了肢体，但也有一些多了许许多多的肢体——都在用各种方式，或是奔跑，或是蠕动，如同汹涌的浪潮般，猛地撞击到了城墙前。
　　接着，瞬间暴起了大片大片的血花！
　　面对这种攻势，墙上的人用各种方式回击，或是子弹炮火，或是附着法术的箭矢，每一次的轰击都能带走几十条的性命——
　　然而。
　　太多了。
　　这数量已经远超想象，甚至都无法理解在这末日之中，对方究竟是如何弄到的这么多人类——并且每一个被改造的生命都悍不畏死。
　　这并不是说他们的意识被扭曲，不如说偏偏相反，正是怪异恶趣味地保留了他们原本的意识，他们才对死亡如此的渴望。
　　——因为只要死了，对于他们，就等同于解脱！
　　只是甫一交手，场面就血腥到了极点，那些造物没有任何攻城器械，全凭自己的身躯，以及同伴的尸骸，硬是往城头上挤——
　　见到如此恐怖而荒诞的场景，不少刚被征来的人露出了惊骇之色——然而还没等他们做出别的什么举动，命令就自中央下达。
　　“二十一团第十一分队，前往北侧城楼进行支援.........三十团第六队........做好预备，准备对东区XXX点位进行火力覆盖.......还有..........”
　　对于这种初上战场的人，最好的办法是让他们动起来，动到忘记了恐惧——但这也需要极其精密的指挥，因为只要稍有一点差错，就可能演变成整体的动乱。
　　幸好。
　　他们有个专精于此的家伙。
　　听着通讯器里那镇定自若的话语，不少人甚至放下了害怕，重归于镇定。而看着那整齐如一的阵列，凯尔不由得感慨道。
　　“真是.......真是人才啊.......我说，王老头，你是从那踅摸到这个家伙的？我们库夏家愿意划出工厂区三分之一的地界，来换这么个人，你干不干？”
　　王伯手持只骨笔，在虚空中画出了道法咒——烈焰瞬间吞没掉了几十个改造者的身影，然后大大地翻了个白眼。
　　“玛德，你挖墙角找个好时间成不？现在这时候你让我把罗恩卖给你？”
　　凯尔脸上顿时露出尴尬之色，然而手中的枪械未停，每当扣下扳机，都必有个精锐被当场爆头。
　　“算了，我只是见猎心喜而已，你老就当我没........”
　　“——多少钱？”
　　“什么？”
　　“那可是我从小看到大的侄儿，你这些不够，得加钱。”
　　“........你真就这么把他给卖了？”
　　王伯回答的理直气壮。
　　“反正他之后也不打算干了，何不先把他给卖个好价钱？”
　　对于这无耻的老头，凯尔着实一阵无语，但他很快就被城下的战情所吸引。
　　“我说王老头.......”
　　“懂不懂尊敬老人？叫王伯——小心我让帕奇维克咬你啊。”
　　宛如呼应一般，身后那缝合怪扔掉手中的尸体，带着满脸的鲜血，大笑道。
　　“帕奇维克陪你玩！”
　　“............我在说正事，你有没有感觉到，现在情况似乎有些不对？”
　　“什么不对？”
　　“怪异攻势的烈度.....太低了。”
　　他深吸一口气，忽地抽出腰间军刀，望旁边砍出！
　　一个矮小的造物正利用自己身体优势，潜藏于阴影之中，本来它以为没人能发现，结果在这一刀下，猝不及防地，直接被断成了两节！
　　而凯尔则是甩去刀锋上的体液，继续说道。
　　“光凭这些，顶多算是一次烈度比较高的袭击——也就和每年那几次的例行公事差不多，怎么想都不可能攻下乐园的，而且........”
　　王伯接道。
　　“那些怪异还没动。”
　　“没错，现在上的全是炮灰，天知道这些变态........”
　　然而，还没等他说完，城下忽地出现了变动。
　　眼见得这一批造物被消耗了不少，后方的那些怪异中的哄笑声越演越烈——和巡演剧团相同，此时此刻，它们就仿佛在看着一场极佳的好戏一般，只把这些性命当成了演员，当成了纯粹为了取乐的乐子。
　　而后，在它们的命令下，又是一批造物从扭曲中哀嚎着爬出。
　　只不过这一回，是带着攻城器械的。
　　古老，严重落后于时代，就仿佛中古时期的——然而却又是几近残忍，乃至于常人都无法形容的攻城器械。
　　巨大的冲车是由人体所组成——上百名人类，被用各种方式黏合到了一起，血肉骨骼化作了个荒诞的巨锤，没有手臂，只有身躯和腿的人被当成了驱动力和轮子，一边哭嚎着，一边推着那冲车逐渐向前。
　　投石机同样是以人类做材料——一根一根臂膀和腿被搓成了杠杆，而身躯和头颅则被做成了弹药，就摆放在那弹袋之中，只要随着绞车送开，就会被射入到城池之中。
　　除此之外，还有那蒙着人皮的云梯，用筋络做成的重弩.........林林总总，乃至于难以计数！
　　凯尔的脸色瞬间变得十分难看。
　　他甚至顾不得招呼王伯，转头就对着自家的部队高喊道。
　　“让震雷军做好准备，随时——”
　　然而，他通讯器里却传来一句话。
　　“不可！”
　　这时，他才想起来，这场战役的总指挥并不是他，而是那个叫罗恩的年轻人。
　　但他不是比拉尔那白痴，虽然自家的命令被驳回，但还是按着耐心说道。
　　“为什么？”
　　“因为震雷军太显眼了，现在出现很容易被定点清除。”
　　就在话音落下的同时，就在城墙的底下，不知从哪个阴影之中，上百个披甲骑兵骤然冲出！
　　——这赫然是文顿家那些残余的狂猎骑兵！
　　也不知罗恩怎么劝服他们的，居然让这些人俯首听命，甘愿埋伏在城外，然后一直等到现在——
　　虽然畸形造物如同浪潮，但那些黑甲其实就如同劈开浪潮的锋刃，转眼间就插入到了中心——然后马刀齐齐斩落，却造成了爆破般的效果，转眼间就毁掉了绝大多数的攻城器械！
　　然而，就在他们还想再进一步之时，怪异那边出现了动静。
　　随着尖锐刺耳的哨音，冲在最前面几十名骑士身躯齐齐融化——但罗恩在此也吹响了城头的号角，那同样也是一件怪异物品，足以抵消掉对方的音波。而得到命令后，剩余的骑士齐刷刷地调转马头，借着造物堆成的尸山，再加上那些传承者的接引，终于在全灭前撤回到了城内。
　　凯尔脸色变得十分难看。
　　若是按他说的，动用震雷军，那么这一波哨音对付的就不是狂猎，而是他们这最关键的底牌了！
　　但战场并没有给他懊悔的时间。
　　攻城器械虽然毁了大半，但还是有一些幸存的，就在怪异的命令之下，那些造物顶着冲天的炮火，缓缓向前。
　　接着，绞车拉起，继而松开！
　　在扭曲的掩护下，几十个‘炮弹’齐齐射出，然后砸到了城墙之上。
　　没有爆炸，没有任何剧烈的动静，像是哑弹一样——然而就在几秒后，旁边不远处的士卒猛地捂住了自己的脸。
　　接着，这些人的身体骤然涨大，爆开——其势头之猛烈，就好似他们才是真正的炸弹一般！
　　“这帮狗日的，是感染！”
　　这回都不用罗恩下令，喷火器与法术共同洒出，用高温将那一片区域，连同着炮弹与人体，都一同烧成焦炭！
　　然而，下一波的齐射又开始准备。
　　这回，罗恩没再藏着掖着，直接借着这个怪异无瑕动手的空隙，让震雷军动用雷霆，彻底地扫平了那些个残余。
　　..........然而。
　　仅仅几十分钟后，怪异的阵列之中，又推出了上百个同样的东西。
　　这一回，所有人的脸色都是大变。
　　——那些怪异虽然看起来是看戏的样子，但仅凭这种准备，谁都知道，它们这回是势在必得。
　　无论如何，无论付出什么代价，都要攻下这个人类最后的堡垒。
　　原因无他，只因为这是它们共同的主上，这世界唯一的主宰，那血月的命令！
　　而现在，凯尔他们只能祈祷。
　　不是对于神明。
　　只是祈祷着这城墙能坚持的久一些，祈祷着某人的速度......能更快上一些！

第一百五十五章 面圣
　　看着对方迈入门中时，再环顾四周，已经悄无声响。
　　——这是最后一人，所有的传承者，无论是来自净世军，雇佣兵，还是四大家，都已经走了进去。
　　最后，只剩下了自己。
　　周游想了想，最后还是垂首而笑，踏入其中。
　　景色瞬间变换，仿佛一切都顷刻间破碎，而后重组。
　　待到再看时，已经是身处于另一个场景中。
　　出乎意料的，并不是寝宫中的庭院。
　　放眼望去，依旧是纯粹的白——然而明显是在室内，周遭的环境干净，整洁，但又没有哪怕一丝一毫的生活气息。
　　周游看了几秒，接着哑然失笑。
　　“——你老也是真贴心，在打BOSS战之前，还特意送了波补给？”
　　——他曾经见过这里。
　　那是在梦境之中，那位王上将他身体召唤出来，然后又残忍分尸的地方。
　　只不过比起梦境中那缩小版本，这里要大上许多——看起来应该是又一个研究设施，只不过不知道到底是研究什么的。
　　招出断邪，手持万仞，周游就这么按照朦胧间的感觉，朝着这其中走去。
　　灯光依旧昏暗，但这里却看不到任何的敌人，只有满是陈腐味道的空气与寂静相伴，不过随着前进，纯白中逐渐出现了异类——那是大片大片，早已风干，但又无比刺眼的血迹。
　　周游的脚步忽然停下。
　　剑锋出鞘，但并未斩出。
　　就在他眼前，不知不觉间，又浮现出了个朦胧的身影。
　　........王上.......不，应该是其余人的留痕？
　　周游看着那矮小的研究员在说着什么，话语显得无比焦急——不过好一会后，才辨认出了其中的意思。
　　“想阻隔血月的监视？那根本不可能！你得需要大量的血肉和怪异作为隔离带，前者还好说，但后者......那些玩意甚至本身就是血月的视线之一！”
　　周游眯起了眼睛。
　　——如果之前王上至为了告诉他点什么东西的话，那这些留痕就只是单纯在重复着记忆中的场景。
　　.......没有任何意义。
　　所以看了几眼之后，周游就不管它，继续向前。
　　但很快的，随着血迹的增多，越来越多的人影开始出现。
　　恍惚间，这研究所不再是空荡荡的，而是处处都充满着忙碌的人群。
　　“白色可以极大程度干扰血月的视线，虽然也会导致对于人类的精神污染，但现在也顾不上这么多了.....通知下面，将王城统一涂成白色！”
　　“仓鼠的体量根本支撑不住实验，猴子......猴子早就全体灭绝了，现在又上哪去找？”
　　“......直接上人体实验？你疯了！这是有违良知的......何况现在这情况也难以........”
　　“第一批志愿者到位！随时都可以投入到计划之中！”
　　“疯了.....你们疯了，我也疯了，哪怕是这些家伙都疯了......他们到底是为了什么？”
　　“........实验报告：第一批一百人全部牺牲，大部分都在疯狂中自杀，少部分异变成怪物，经过批准，将用于下次实验........”
　　“........第二批志愿者已经到位。”
　　“血税？你是说以人命作为结界.......但以乐园中的人数根本不够........”
　　“好吧，接受意见，将以城外的人作为牲畜豢养........草他妈的！！！！”
　　“实验报告：这次有三名实验体幸存，其中有一名XXXXX，只是其样子........根据结果猜测，血月很可能对于那些悲剧，残忍的情况产生额外偏爱.......或者可以根据此来扩张人类的势力范围？”
　　“失败，失败，失败.....迄今为止，已经死了多少人了？我该死啊，我该死啊.........”
　　“阻止他，他疯了，居然想要毁掉实验室！！！！”
　　“实验报告：第一次出现了成功案例，那是个与怪异完美结合，但又不受血月操纵的存在，足够当做节点替换掉王上本身，但成功率.......”
　　“........我有时都在怀疑，我们还是人类吗？还是说早已变成了与那些怪异同样的存在.........”
　　“以XXXXX作为实验体案例得到批准。”
　　“........很多人疯了，很多人选择了自尽......没办法，那些没有下限没有良心的实验人员没法进来，因为他们太容易受到血月的污染，而我们这种经过层层筛选的却必须干这种事.........”
　　“主任，请你批准我的离职......是的，我知道，离职等于被人道处理，但我已经坚持不下去了........抱歉。”
　　“第三百六十二批实验体已经就位，每天晚上睡眠都不到四个小时，每当闭眼时总会看到那些面容........我们到底是为了什么？”
　　面对这些转瞬即逝的留痕，周游只是看着，面无表情。
　　这些人其实和王上都一样，面对着同样的难题。
　　——为了种族存续而为恶，究竟是否值得？
　　可惜，连周游自个都没有答案。
　　所以他只能看着，走着，直至灯光再一次闪烁。
　　这一回，剑锋再无停留，而是倏然闪过！
　　一个尖叫的影子被开膛破肚，甩落到了地上。
　　借着昏暗的光线看去，那是个看起来像是童话中小妖精的玩意——应该是属于实验体的残留，然而周游眉头却忽然皱紧，然后将尸身挑起来，仔细看去。
　　——之前这些东西身上只是有怪异的样子，却没有血月的浸染，然而现在.......
　　那股疯狂的味道哪怕是隔着几十厘米，都能扑面而来！
　　这也代表着，血月已经注视到这里，开始进行渗透，想看看其中究竟是什么玩意.......
　　——玛德，唯独这点鼻子倒是挺灵！
　　周游直接甩开那尸体，然后身形骤然向前。
　　仿佛打开了开关，以这个东西作为节点，一层一层的怪物陡然出现——然而周游早已做好了准备，剑锋扫过，指虎砸下，箭矢射出，符咒闪烁。
　　只是在眨眼之间，就清出了一条满是尸体的道路。
　　——当然，以正常来讲，他应付的决不能说是这么轻松。
　　然而那些怪物中有不少负伤，甚至说缺手断腿的家伙。
　　.........这是那些先行进入之人开始发力了。
　　虽然看不到他们的身影，但明显，这些人也在努力的奋战——
　　.............
　　.......
　　.
　　几十分钟后，随着一个巨型尸怪的头颅飞起，周游终于是杀到了实验室的核心。
　　喘了会气，拿出酒仙葫芦，给自己灌上一口缓了缓。
　　周游方才支起身子，扫视身边。
　　大概是最后一个拦路者已经被杀了，这里倒是显得安静许多，没有那些研究人员的投影，也没有层出不穷的怪物，只有个空荡荡的祭台，以及四周蒙尘的地板。
　　和实验室不同，这里大概是很久没有动用过了。
　　可样子嘛......
　　依旧是和梦境中一模一样。
　　周游径自来到那个祭台之前，看了眼上面干涸的血迹，最后也没说什么，只是俯下身子，回想着梦中所见，然后学着王上的动作，扭动了几个机关。
　　旋即，暗门弹出。
　　里面装着两个东西，两个早已干瘪的玩意。
　　周游望着那些，忽然间笑出了声。
　　“好久不见，我啊。”
　　里面的东西沉默以对。
　　这不是那电影中的金身，面对话语还能打声招呼——那手臂和脑袋只是静静地面对着他，但周游也能感觉得到，这些同样是已期待许久。
　　故而，手掌轻轻落下。
　　就在触碰到其的瞬间，尸体亦如同春雪般融化，然后汇集到了这个身体之中。
　　没有任何光怪陆离的景色，甚至这回连黑书都没有一句提示。
　　然而周游明白。
　　——自己.......已经彻底回来了。
　　以完全的状态，降临于这个末世，准备直面那域外天魔！
　　沉默几秒后，扫落断邪。
　　剑刃划过一个完美的圆，将那祭台连着暗门一分为二。
　　接着，转身，走出。
　　............
　　正如同之前所想，就仿佛是特地让他取回全部实力一般，离开那研究所之后，道路骤然变得平整。
　　虽然依旧有不少怪物骚扰，但没了那复杂环境的干扰，周游很快地就看到了那寝宫所在的地方。
　　而就在这时，不远的地方，忽然有一阵厮杀传来——很快的，雾气被突破，几个眼熟的净世军传承者杀了出来。
　　见到周游时，这些人还是一愣，但很快就是大喜。
　　“周先生，您过来了！正好，我们刚集结了不少人，您稍等下，我们很快就随您一同闯进去......”
　　周游看着那纯粹至极的面容，好一会后，吐出了一句话。
　　“你们是特地过来找我的？”
　　对方挠着光秃秃的后脑勺，然后大乐。
　　“当然了，您毕竟是.......”
　　还没等他说完，周游就一剑斩出——
　　那人脑袋当即落下。
　　其余人呆滞了足足十来秒，才纷纷喊道。
　　“周先生，您到底是在干什么！”
　　“您疯了吗！我们可是为您开路的！”
　　“莫不是伪装的......但不对啊，这可是明明确确的人类.......”
　　无论对方叫喊什么，周游都没做回应。
　　他只是盯着那些面容，好一会后，开口道。
　　“其一，陈野那帮手下虽然对他唯命是从，但对我从来都不怎么客气，更别说称呼‘您’了——甚至不少人对我都颇有怨言，觉得是我蛊惑他们老大身赴险境的.......”
　　“其二。”
　　“在进来之前，其实陈野偷偷摸摸地提醒了我一句，这地方是将所有人分隔开来的，他们或许会对别的层面造成影响，但绝不可能碰面，所以说.......”
　　“你们能出现在这里，只能是证明你们要不是幻影，要不就是......已经死了。”
　　对他们，亦或者对自己解释几句后，周游便毫无顾忌地上前，挥剑。
　　那几人还没有反应过来的时候，身首就已经分离，然后风一吹，便飘然散去。
　　周游摇摇头。
　　打仗嘛，哪有不死人的，但看着之前还与自己有说有笑的，如今却身死道消，连灵魂都被做成了陷阱.......
　　.........哪怕经历了这么多，他终究还是有些不适应。
　　而在此之后，又有许许多多的人出现在他身前。
　　其中大部分都是之前闯进来的净世军，但也有一些在外头奋战的故人，不过都被他一剑一个，干净利落地了结。
　　紧接着，迈入宫殿。
　　——和外面那复杂，昂贵，几近奢华的样子不同，里面的景色十分简朴，甚至说有些简朴过头了。
　　墙上没有任何装饰，家具什么的不见一丁点踪影，地板上也仅仅是铺了层厚实的砖石——上面甚至连点花纹都没有，周围能看到了除了白色的大理石以外，就只有白色的墙灰。
　　........乍一看去，这里就仿佛不是一个人类统治者所居住的宫殿，而仅仅只是个纯粹的囚笼一般。
　　不过这么想想的话，倒也没错。
　　这里面也有着不少的怪物和幻影，但清理起来也不算麻烦，周游就那么顺着道路——笔直的就仿佛是在给他做指示一样——然后来到了内殿之前。
　　推开房门，光线倏然明亮。
　　屋顶之上，一个吊灯——这算是一路走来最为值钱的玩意——肆意地铺撒着自己的光芒。
　　屋子之中依旧简洁，说是寝宫，但连个床都没有，房间十分之宽广，大小已经几近那谒见厅的一半——而在视野的尽头，则立着张似是而非的王座。
　　一个长相普通，眼睑深陷，就好似十分疲惫的中年人正坐在那里。
　　他没有身为王者的紫袍，仅仅只是套着件朴素的居家常服，就坐在那里，俯视着刚刚闯进来的某人。
　　某人笑了了，然后低头，学着那曾经贵族的模样，行了一礼。
　　“王上，初次见面。”
　　没有回答。
　　那中年人看着他，眼神中没有什么情绪——就仿佛看的不是一个闯入者，而是一个物件，一个没有任何生命体征的东西。
　　但周游依旧没有在意。
　　他只是那么平静地说着。
　　“陈野——你大概不认识，不过那是你朋友，闻老头的后继者......”
　　仍然没有动弹。
　　哪怕听到了这个名字，中年人还是无知无觉，仅仅只是看着。
　　“——他呢，托我给你问个好，并且让我看看你的情况，如果能救的话就救一下.......”
　　“可现在看起来，你恐怕是彻底没救了，所以说呢，在下，周游，曾经的天命之人，如今前来.....”
　　深吸一口气，而后无比坚定地说道。
　　“杀你了。”

第一百五十六章 交锋
　　听到这句话后，王上缓缓地站起。
　　他面对着周游，用宛如倾诉般的声音开口。
　　“汝啊，也是欲抢夺我王位之恶徒？”
　　周游皱起了眉毛。
　　这话听着相当奇怪，不像是其本身所说，而更像是按照某种既定的安排，进行的一场表演。
　　但还没等他弄清楚怎么回事，对方又再度开口。
　　“我虽身患重病，但依然知晓一切——尔等对我王位垂涎欲滴，甚至不惜加害于我.........”
　　等会。
　　某种熟悉感忽然涌上心头，周游豁然抬起脑袋，望向对方。
　　而王上则是继续说道。
　　“医生，术士，主教，所有人都想夺我性命，现如今，汝又登场........汝又是为何物”
　　忽然间，周游挑起嘴角。
　　一切又回到了之前。
　　“疯王记？就是不知道这是故意，还只是单纯的巧合？”
　　——不过嘛。
　　倒也无所谓。
　　抖了个剑花，周游鞠躬，然后同样用咏唱般的腔调说道。
　　“在下只是区区一个道士，来此只是为了治疗陛下的痼疾。”
　　“什么痼疾？”
　　“名为活着的病因。”
　　沉默。
　　片刻后，王上摇摇头。
　　那眼眸依旧是那副半死不活的样子，和刚才看起来差不多，只是个累到极点的中年人——然而周游却能感受到。
　　这位已经彻底失去了自我。
　　如今立在这里的，不过是个彻底被血月所操纵，玩弄，身不由己的可怜人罢了。
　　王上开口道。
　　“既然如此，那就再无需多言。”
　　他没像是剧本那样，招呼出卫兵，而是自己缓缓地从王座上站起。
　　自那阴影之中，拿出了个武器——那是把大剑，足有门板之宽，硕大无比的大剑！
　　而后，随手一挥。
　　破空声响起，连带着周围地砖以及王座都一同粉碎！
　　——乖乖，这位不是个研究法术的吗，这狂战士般的模样又是从哪来的？
　　王上无悲无喜，只是诉说着自己的台词。
　　“我必将杀掉你，捍卫我的王权！”
　　话音落下，那身影已经陡然冲下。
　　如排山倒海一般，巨剑就此劈落——有那么一瞬间，周游甚至有种避无可避的错觉——然而他也是久经战场的，几乎是身体本能反应，就举剑招架。
　　下一刻。
　　地面上的砖石片片碎裂，而万仞则是发出一阵不堪重负的哀鸣——
　　艹，不该硬接的！
　　几乎是下一秒，周游就意识到了自己的错误，身体往旁一倾，力道就朝着一边卸去，锋刃擦着巨剑的剑身，滑开的同时，也带出了一连串的火星！
　　但对方不光是势大力沉，巨剑仅是一绞，便化劈为刺，迎面再度‘撞’了过来！
　　“断邪！”
　　随着高呼声，半空中的长剑化作一点星芒，猛地朝着王上脑袋落下——然而那巨剑再度变招，横在身前，就如同块巨大的盾牌般，硬生生地将断邪给弹了出去！
　　不过紧随其后的，又是数根箭矢射出，总算是将王上逼退了数步。
　　而周游也是停在几十米开外，感受着发麻的双臂，眉头越皱越厉害。
　　这位王上的路数不清楚如何，其中可能还夹杂着些西洋的流派，然而无论如何，在刚才那电光石火的交锋中就可以断定，这位的实力绝对可以说得上是顶尖——或者说，绝不逊色与万全状态的自己！
　　而这也是这么长时间以来，头一次的，在‘剑’这方面，周游遇到了个能与自己相媲美的敌手。
　　周游忽然松开眉毛，挑起嘴角，笑着说道。
　　“有趣，没想到这时候还能见到个惊喜.......那么，第二回合？”
　　王上不言，只是扛起巨剑，俯下身，如同个坦克一样，再度横冲直撞而来！
　　有了上次的教训，周游这回自然不可能硬接，而是身形后退，万仞在半空中就如同梅花般绽放——
　　然而。
　　王上虽然速度不如他，但此刻却完全发挥了巨剑的体型优势，仅仅几下挥舞，就见那些剑影尽数扫落，而后再度抬剑横扫，那样子赫然是打算将周游拦腰截断！
　　某人却是不慌不忙。
　　弓步旋身，臂间用力，甚至以比刚才更快上三分的力道，再度刺出一剑！
　　这一回，终于破开了对方的防护，直点入肩膀之处——
　　然而。
　　没有任何血肉的触感。
　　就仿佛砍到了一块朽木之中般，剑锋甚至是一时间没法收回来。
　　王上表情未变，动作也没有丝毫变形，巨剑依旧横劈——而就在这千钧一发之际，周游果断地松开剑柄，身体向后直仰，以一个铁马桥，险之又险地避免了劈成两半的结局，紧接着，两腿朝上一蹬，强行将王上踹退了几步，同时也接住了落下的万仞。
　　下一刻，剑影绽放。
　　王上终是被逼退了数步。
　　而周游看着自己的腰间。
　　——衣服已经被扯开了个口子，血液蜿蜒流淌而下，刚才如果避得再晚上那么一秒，他就算没两半，也少不了个开膛破肚的下场。
　　“.......外表是个人，但里面早就变成了怪异吗？这可真是......有够可怜的。”
　　王上没做回应，这个男人以剑撑地，然后低声咏叹。
　　“世人只晓眼前，而不知今后，如同虫豸般活着，却早已忘记高高在上的天空——那是何等尊贵的存在，只要臣服于祂，就再无悲苦，再无忧愁........”
　　周游望着他，眼神中只有怜悯。
　　无论有多少雄心壮志，无论有多少隐忍与谋略，在此时此刻，这也只不过是个被操纵的人偶而已。
　　没有自己的意志，身不由己的，在这满是恶趣味搭建的舞台上，就如同提线木偶般高唱。
　　所以说.......
　　随意扯下块布条，绑住自家的伤口，周游深吸一口气，紧接着，再度提剑上前！
　　...............
　　“给我他妈的挺住！”
　　凯尔抹了把脸，再也顾不上那所谓的贵族风度，终于是忍不住爆出了粗口。
　　就在他眼前，一层又一层的改造体已经涌上了城墙。
　　虽然对方的器械只是中世纪的水准，虽然那群家伙一直都是无组织无纪律，然而问题是.......
　　数量实在太多了！
　　移山填海的炮灰足以抹平一切的差距，哪怕调动全城的力量都难以阻止——仅仅几个小时的功夫，城墙就已经失陷了好几个区域。
　　这也多亏乐园是依靠着山崖而建，对方只能从这一侧进攻，若非如此.....
　　大伙早特么完了个蛋了！
　　军刀已经砍钝，凯尔毫不迟疑地将那价值千金的玩意一扔，然后从旁边尸体上抽出一把武器，继续在血海中拼了命地厮杀。
　　旁边的王伯也好不到哪去。
　　骨笔已经画断了七支，现在他全凭着自己的手在描绘着咒文，已经有成百上千的造物被烧成了焦炭，然而眼前的敌人仍然一望无际，似乎本身就是无穷无尽一般。
　　终于，炮声响起。
　　巨大的爆炸掀飞了无数残骸，也终于让这些人有些喘息之机。
　　凯尔一屁股坐到地上，拧开腰间的水壶，但并没有喝下去，而是尽数淋到了脑袋上——那冰凉的感觉洗刷着肌肤，总算让大脑清醒上了几分。
　　“fuck，这么下去不是个事啊，那小子不是说能坚持七八个小时吗？现在才过去多长时间啊？”
　　就在此时，对讲机里传来罗恩的话语。
　　虽然听起来平常，然而在这数小时高强度的指挥下，他的嗓音中也不由得带出种沙哑的意味。
　　“我只是说预计能撑上个七八小时，没说一定——毕竟在此之前谁能知道，怪异能弄来这么多的人类做炮灰.......不是，整个乐园周围就那些个居住点，他们就算全扫了也凑不了这些啊.......”
　　这话说的相当之没心没肺，然而两人都已经习惯这家伙，凯尔皱眉沉思了几秒，接着愕然睁大了眼睛。
　　“——那些乐园的分区！但也不对啊，这些地方都相隔万里，就算是全攻下了，他们又怎么送过来的？”
　　王伯慢慢地说道。
　　“不一定是送，如果以血月作为中转站的话，倒也能行使这无远弗届的威能........算了，现在纠结这些事也没用，下一波什么时候过来？”
　　罗恩沉默数秒，然后开口。
　　“正常来讲咱们有十来分钟的休息时间，然而如果我猜的没错，在消耗到这种地步后，这帮家伙.......”
　　“应该要准备总攻了。”
　　就在他话音落下的同时，不知怎么地，所有人的心脏都停跳了半拍。
　　抬起头，只看到月光倒转，那疯狂的脸庞缓缓转下，用双眸俯视着所有存在。
　　继而，那双眼睛眯起。
　　几秒后，无数咆哮与赞颂声从城下传来！
　　还是王伯先反应过来，他基本几步，朝下望去。
　　只见得畸形的造物依旧如同潮水般推进，但与之前不同，那些怪异已经紧随其脚步，朝着乐园的城墙逼近！
　　哪怕还没接触，只是感受着它们的行军，某种莫大的恐怖仍然涌上心头。
　　几个士兵扛不住这种压力，甚至没管军令，直接怒吼着握住机枪，让火舌往着城下扫去！
　　“——不是，你们白痴吗，哪有这么浪费子弹的！”
　　凯尔也猛然惊醒，刚想阻止那几个家伙，然而才刚刚迈出腿，就被王伯所拦住。
　　老人对他摇摇头。
　　果不其然，就在下一秒，那些怒吼声就变成了不成调的嘶喊，又从嘶喊变成了狂笑，最终在自己的笑声中，那几个士兵融入了弹匣，然后伴随着长出五官的机枪，尽数将自己给‘射’了出去。
　　王伯画出两道法咒，将那污染的枪械尽数焚毁，然后才朝着对讲机问道。
　　“现在应该怎么办？”
　　罗恩似乎也受到了这种影响，好一会后，声音才从其中响起。
　　“你问我？”
　　“你是总指挥，我不问你问谁？”
　　“那好，城墙估摸守不太住了，进行最后一波阻拦，同时做好准备，一旦前头阵地出现了溃败，那就立刻放弃这里，朝着外城区撤退，开始进行巷战——那里有着乐园的结界，我也提前做好了防御攻势，应该能撑上一段时间。”
　　“就这样吧。”
　　王伯点点头，然后又看向凯尔。
　　凯尔好歹也是库夏家的总参谋长，刚才因为被血月影响有些惊慌失措，但现在很快就整理好思绪，拿出另一个对讲机，对着那些贵族和商人又重复了遍话语。
　　而后，他才转头，对着王伯。
　　王伯也对着他。
　　十来秒后，凯尔叹了声。
　　“对了，老头，我这里有点事想和你说下。”
　　“啥事？”
　　“你大概不知道，我一直暗恋着个女孩，那是库夏家分家的一个小姐，她其实应该也对我有意思，但因为身份原因，我俩一直都只能彼此远远地看着，如果这次我真回不去了，麻烦你帮我给她捎句话，就说我一直在等着她，可惜等不到了，让她找个好人家嫁了吧.......”
　　“........这时候你说这事？”
　　“天知道我能不能活过这回，不赶紧交代好遗言，难不成还怀着遗憾入土？哦对了，老头，你又有什么想交代的吗？”
　　王伯拍了拍旁边的帕奇维克，借着对方肥胖的肚皮挺直身子，然后缓缓吐出一口气。
　　“我可不想在这里立什么旗子，更何况老子喜欢的女人早就死了，陪着林家那个狗日的家主一起死了.....我还能有什么交代的？”
　　凯尔满脸的愕然。
　　“林家家主？陪着一起死了？等等，你是说之前的林家夫人是你的.........”
　　“废话那么多干什么？有这力气还不如多杀点怪异。”
　　说罢，他就再不理会旁边的凯尔，汇入到聚集的人流之中。
　　对讲机里，罗恩仍然做着精准到小队的指挥，而在城下，众多的攻城器械已经再度排开，随着不知哪个怪异的尖啸，无数‘投石’朝着城墙上蜂拥而至！
　　同时，在血月那无边伟力的加持下，破城锤再度重重地砸在了城门之处。
　　伴随着‘砰’的一声重响，音浪四散而开，也让所有人的心头重重地压上了一块石头。
　　紧接着，就是再一次面对面，你死我活，血腥到极点的彼此厮杀！

第一百五十七章 各方
　　守军的抵抗不可谓不坚强，那城墙也不可谓不坚固。
　　然而在短短几十分钟后。
　　城门终究还是被攻破了。
　　正如之前所说，人类本身就与怪异有着差距，数量还是对方碾压。
　　况且。
　　就在天空之上，血月已经开始沉落。
　　这东西如今依旧是带着戏耍的姿态，然而任谁都能看出，它也已然是迫不及待，只要怪异占领全城，它就会掀起枯潮，吞食掉这人类最后的堡垒。
　　万幸，虽然城门被攻破，但在罗恩的指挥下，大部分的部队都有序地撤出，只留下少部分自断后路断后阻截的人——
　　随着火光的爆发，来不及撤下的武器与弹药一同被殉爆，连带着带走了成片的改造体以及怪异。
　　而罗恩则站在指挥部中，看着屏幕上的景色，面沉如水。
　　虽然通讯器里说的漫不经心，然而那基本都是稳定军心的方法——在这种情况下，如果他这指挥官先乱了，那等待的就是全体彻底的崩溃。
　　所以说，哪怕是怪异已经打到指挥部的门口了，他就算装，也得装出个稳如泰山的样子来。
　　然而，消息仍然纷沓而至，让他的心也是越来越沉。
　　“卡森街被突破，驻守部队全军覆没，现在怪异已经朝着三岔路进军.........请问该如何处置？”
　　“让城防卫的第七团过去进行支援，告诉他们，卡森街丢了就丢了，但三岔路必须守住，否则整个阵线都将被撕碎!”
　　“河路街的驻守部队失去了联系，请问是否需要派人过去进行探查？”
　　“不需要！那里不是什么重要节点，现在分不出人手过去。”
　　“云台区告急！根据消息那里出现了个一级怪异，现在部队尽力将其拖住，但恐怕支撑不了多长时间.......”
　　“........禁卫军应该还有一小部分机动部队，让他们上，但时间别拖太久.........”
　　此时此刻，罗恩就仿佛化身一台精密的计算机，每一个重要消息都需要在他这里过上一遍，然后再给出指示。
　　其中的命令或焦急或残忍，但无论如何，起码他已经拼尽全力，将阵线维持在内城区之外。
　　哪怕以罗恩的能力，如今也感受到了一阵心力交瘁的感觉。
　　然而，他也是不得不干，毕竟除了他以外，这乐园里也没谁有如此组织军团作战的本事。
　　“妈的，等这次结束后，我绝对要和老头子申请退下来，从此以后我就要在那地下室里过到死........”
　　罗恩全不知王伯正准备卖了他，在这晕头转向之中，为了排解压力，还在幻想着今后的退休生活——然而很快的，一个毁灭般的报告就将他拉回到了现实。
　　“藤枝口的封锁线断了？你在开玩笑吧？那里我可是派去了三个团，而且还有着十二个传承者压阵，怎么这么短的时间就被突破了？”
　　报告的那人脸色也极为难看，但还是以最快的速度解释道。
　　“不知因为什么原因，驻守的军官突然疯了，连续枪毙掉了自己的副官与政委，又在士兵里大开杀戒，虽然最后将其击毙，但怪异也趁着这个机会杀穿了阵线，根据猜测，可能是某些精神类的法术所影响......”
　　“我不想知道影响，我就想知道.....算了。”
　　罗恩深吸一口气，然后快走几步，来到指挥台前，看着上面铺着的地图。
　　“如果藤枝口的封锁线断了，那么南区整个阵地都将承受两面夹击的威胁........这样，通知凯尔，让震雷军顶上去，否则.......”
　　然而下一刻，又有人前来报告。
　　“指挥官，突破藤枝口的怪异被拦住了！”
　　罗恩一愣。
　　“拦住了？我还没往那里派遣部队啊......是谁私自动了吗？”、
　　对方迟疑了两秒，接着回答道。
　　“不，是大量商人私人卫队，巡演剧团，以及民众自发前来拦住的。”
　　“.........啥？？？”
　　..........
　　......
　　王城区。
　　曾经整洁的街道间已经堆满了帐篷。
　　由于谁也不知道战线会拉多长，所以三三将大部分的老弱妇孺都迁到了此处，搞得这里就好似个真正的贫民窟一般。
　　按照正常来讲，像是这种生死之战，理应该是无论老弱妇孺都拉上战场，再不济也能当当炮灰和填线，然而不知为何，三三在大征兵之后，却是让那些没什么战斗能力的人撤往了后方。
　　骆良德也在其中。
　　有一说一，和那些小孩老人不同，他还是有点战斗能力的，起码扛扛枪还是没啥问题，但作为一个老油条，还是那种与如今王上有点关系的老油条，他很轻松就糊弄过去了征兵，然后和着难民潮一起撤到了此处。
　　要说心里有愧嘛，那肯定是有一些，但他也很无奈啊，他本身就只是个梁上君子，平日里顺手牵羊点东西就顶天了，又哪有那个能力上阵与怪异厮杀？
　　所以他只是披着那件不合身的皮衣，尽量将自己藏在人群之中——为了更真实点，他甚至还装成了残疾。
　　然而。
　　哪怕如此，听着外面那震耳欲聋的炮火声，他仍然十分的忐忑不安。
　　恐惧吗？
　　肯定的。
　　害怕吗？
　　那也是理所应当。
　　他这一辈子，已经逃过不知多少回了，从小时候就开始逃，长大了还在逃，现在年老了依旧在逃。
　　但不知为何，唯独这次，他总感觉逃的有点别扭。
　　紧了紧身上的衣服，骆良德想找个暖和的地方窝着，然而耳朵一动，却意外的听到了个年幼的声音。
　　“奶奶，咱们能活下来吗？？”
　　“.......放心，吧，有王上在，咱们不会有事的.........”
　　话是这么说，但对方的明显连自己都没什么信心。
　　骆良德摇摇头，打算朝着另一边走去。
　　然而，又是一阵争吵。
　　“你说你要支援前线？不是，二大爷，你都多大岁数了，还能拿得动枪吗？”
　　一个身形佝偻的老人反驳道。
　　“我当兵时你个小兔崽子还没出生呢，让开，老子要去参战！”
　　他的后辈，一个大概才十四五的小姑娘急得满头大汗。
　　“您都这岁数了，安心等消息不行吗？为什么非得这样........”
　　“城破之后，你觉得咱们还能善终？何况王上都顶上去了，我这把老骨头为啥不能顶？”
　　“.......王上？她才上任多长时间啊，您至于吗......何况她也可能只是收买人心，就想着让咱们顶这么一回罢了......”
　　那老头一声叹息。
　　他看着自家的孩子，低声说道。
　　“我活了这么多年了，是虚情假意还是真心为民还是能看得出来的，更何况........就算是演的，她起码也给了乐园一个机会。”
　　“一个让近百年来，这一潭死水改变的机会。”
　　..........
　　像是这种争执，在民众中发生不止一处。
　　骆良德也头一次停下了脚步。
　　说实话，以他这种性格，压根不会被这点话语影响，然而看着那些手无缚鸡之力的老弱病残从绝望到安静，又从安静中拿起了手边的武器，他总有种不知名的情绪在心头涌动。
　　最后，他停下了脚步。
　　他确实可以继续逃。
　　这段时间他搜罗了不少保命玩意，哪怕乐园城破了，他也可以往别的地方跑，跑到那深山老林，鲜为人知的地方，然而......
　　.........他已经有些跑腻了。
　　不是什么煽情玩意也不是什么戏剧中的幡然悔悟，只是他觉得.......
　　天上这个狗日的玩意已经毁掉了他的生活，毁掉了他的家乡，好不容找到了能舒服点过日子的地方，结果又锲而不舍地追了过来......
　　那么，都到这种程度了，何不干脆点，直接和它爆了呢？
　　转身，对着那些仍然吵吵闹闹的人开口。
　　“各位，各位，麻烦安静下——你们大概不认识我，但我是那位王上的朋友........你们别不信哎，我有证据的.......总而言之就算想过去支援，这么无组织无纪律的也纯粹是送死，听我一句劝，先安排好队伍，然后再........”
　　这一回，骆良德是真不打算再跑了。
　　............
　　.......
　　....
　　丹恩议员的庄园之中。
　　这里已经成为了那些各路工会人员的避难所，而在圆桌之前，已经几个日夜没睡，满眼血丝的丹恩议员还在劝道。
　　“各位确实都已经派出了人，但无论谁都知道，这肯定不够，根据前线传来的消息，怪异已经攻破了城门，打进了外城区........”
　　“是，大伙都有退路，哪怕血月攻破了乐园，还有不少地方能安置，况且怪异也没灭亡人类的意思，它们只是想把我们当牲畜来养.......”
　　“——然而，你们真觉得，这样真就是好的了？”
　　“你们真觉得，投降怪异，当个听话的牲畜，就能安安稳稳的过完下半生？”
　　他猛地一拍桌子。
　　“那些畸形的改造物就是最明显的例子！它们是纯粹的恶意，从来只喜欢屠杀以及折磨——就算对他们卑躬屈膝，最后也免不了一个生不如死的下场！”
　　“所以说，你们到底还在保留什么？”
　　“商人协会已经派出了最后一点力量，甚至说在这场会议结束后，连我也会亲自过去——我虽然没多大力量，但还能扣扳机，起码能阻拦下那些人类之敌——”
　　深吸一口气后，丹恩议员环顾四周。
　　“.......唇亡齿寒啊，如果能打退这一波，大伙都能维持住自己的生活，但一旦乐园被攻破......那就是被肆意玩弄的奴隶——到时候你就算留着再多的人手与金钱又有什么用？不过是予取予求的头肥猪而已！”
　　听到他的话，再看看窗外的那轮血月，工会中人终于陷入了沉思。
　　...........
　　巡演剧团的会所，夏尔团长正听着剧作家对她结结巴巴的告白。
　　“团，团长，我一直喜欢你，从很多年前你把我捡回来时就喜欢了.......我知道咱们俩年龄差距太大，也知道我配不上你，但我是真的爱你，比谁都爱.......”
　　看着那憋得如同猪肝般的面容，夏尔团长哑然失笑。
　　这家伙写剧本的时候，各种肉麻桥段信手拈来，然而如今真到动真格的时候了，反倒和个未经世事的处男般.......
　　倒是挺有趣的。
　　她就那么笑着开口。
　　“怎么在这时候说这事？”
　　“........因为我觉得再不和你说的话，就没机会了.......”
　　“总剧团那面终于有了决断？”
　　“........是的，之后我们将与合唱团一起参战，不说有多大帮助，起码能够尽上自己的一份力.....”
　　“也怪不得你这时候说这事.....行了，我许了。”
　　“.........”
　　“什么意思？”
　　“意思是说，等你回来后，咱们就结婚。”
　　夏尔团长捂着嘴，笑得也如同二八年华，情窦初开时的模样。
　　..........
　　.....
　　..
　　周游自然不知道这些。
　　当然，他也不清楚靠着这些自发的举动，怪异的攻势被硬生生地拦在了关键节点之外——当然，他也不会有太多的情绪，反而会破口骂上一句。
　　——妈的，立这么多的flag，你们是一个个嫌自己命长是不是！！！！
　　只是现在嘛。
　　他也没了那种心思。
　　或者说。
　　他所有的心思都放在了眼前这位‘王上’身上！
　　剑影交错。
　　一方快到极致，乃至人影都变得模糊，而另一方则是大巧不工，那重剑带着开山裂石的力道，每每挥下，都带出仿若爆炸般的轰鸣——
　　现在周游已经不觉得这王上是被血月灌顶之类的了，就凭这娴熟的剑招，没个几十年的浸润绝达不到这种程度。
　　——妈的，闻老头，这么关键的东西不说，你真特么是个拖后腿的！
　　身形起跃，剑锋如流萤般荡漾而出，然而仅在半途，就被王上所拦下，然后反手一挥，硬是将周游逼退了数丈——
　　但这还不算完。
　　黑色的血液于半空中凝结，化作了无数尖锐的飞针，随着王上含糊不清的低吟，又如同雨点般刺下！
　　万幸，周游这时已经取回了全部的能力，只听得一声爆喝，身上的猛虎刺青同时激活，滚滚音浪之下，将那些血针一扫而空——
　　这王上确实已经沦为了傀儡，也确实全凭借着本能在作战，然而他依旧有着足够的法术能力。
　　用通俗点的话来讲，这丫的就是游戏中那狂战士加魔剑士的集合体，还带着个悍不畏死的属性！
　　周游就紧盯着那个家伙，然后磨着牙说道。
　　“.......妈的，这可麻烦了啊.......”
　　换成别的时候，他或许可以慢慢拖下去，毕竟自家的招数够多，总有找到机会的时候。
　　然而现在......
　　时间并不站在他这边。
　　虽然不知道外面打到什么程度，也不知道那火箭燃料究竟补充了多少，但仅凭着那血月越发强烈的压迫感，他起码也清楚一件事。
　　——留给自己的时间，已经是不多了。
　　所以说，哪怕这王上的实力再怎么强悍，自己能选择的也只有一个。
　　那便是尽快地砍死这家伙！

第一百五十八章 斩王
　　但问题也来了。
　　对于这么个家伙，应该怎么快？
　　这家伙可不是查尔斯，攻高防低，一手大剑用的那叫一个出神入化，自己的快剑虽然不会落于下风，然而也讨不到什么便宜去。
　　唯一的杀招佛祖舍利.....
　　平常情况用了就用了，虽然里面没剩多少，但也够拿下这个家伙——然而天上那真正的大BOSS还在悬着，为了免于出什么差错，他实在不想把杀招用在这种地方。
　　剑影交错，面对那势大力沉的攻击，周游只能在这狭小的宫殿中左右腾挪，时不时地用断月弓和符咒来上一下——
　　然而。
　　没啥用就是了。
　　之前也说了，那王上只是外表保持着个人的模样，然而内里早就和块朽木差不多。
　　“要想杀了他的话，必须找个好点的机会，然后将其一剑枭首，可这个机会.....等等。”
　　周游若有所感。
　　——按照那些文艺作品来讲，现在应该是用言语唤醒其良知，而后再用爱来感化.........
　　既然强攻不行，那说不定这其实是个机制BOSS呢？
　　周游深吸一口气，然后开口。
　　“兄弟，往日种种......”
　　对方的动作一顿。
　　......有戏？
　　下一刻。
　　又是以更猛烈的攻势劈了过来！
　　——得，我就知道爱与正义都是骗人的。
　　面对那猛涨的剑光，周游一个箭步踏出，万仞连刺三下。
　　一下正中巨剑的剑身，将其偏开了些许，一剑直取王上的咽喉——当然，这一下自然没法洞穿对方，所以还有第三剑直取那位的中宫——
　　然而。
　　出乎意料的，面对他的剑锋，仅仅第二剑的时候，王上就已经退了。
　　就仿佛是活人一般的退了。
　　........嗯？
　　交手到现在，周游终于是发现了点破绽。
　　然而问题是.......
　　这点破绽怎么利用起来？
　　思量了不到数秒，周游的剑招忽然一变。
　　之前是那种纯以速度取胜，尽量不与对方直接碰撞，然而现在.......
　　他开始用自己最擅长的东西。
　　——那便是赌命！
　　剑尖挑起，锋锐直指王上的心脏！
　　以正常来讲，对方应该是选择以伤换伤——反正自家又死不了——趁着这个收力不及的情况，当场干废周游才是正理。
　　然而，王上又退了一步。
　　巨剑如同门板般扫过，虽然力道依旧强悍，但这回并不是为了杀敌。
　　只是为了自保而已。
　　果不其然，这家伙虽然已经被污染了个彻底，但本能仍然在发挥着作用！
　　见此，周游也再无顾忌。
　　一时之间，剑锋宛如化作了骤雨，延绵不绝。
　　——月光之下，殿堂之中。
　　再听不到什么多余的声音，只有剑与剑，法术与弓弩相互碰撞的声响。
　　挥出大剑，再一次地逼退周游，然而王上没再做出下一步，而是抬起那空洞无物的眼神，就在那里，开始高唱。
　　“吾乃王，永生永世，永远不灭之王，统治于此，统治万载........”
　　周游有些听腻歪了。
　　清末时那慈禧也曾经搞过这些，然而哪怕只是个残渣，人家好歹也是为了自己。
　　然而这位王上......
　　只不过是个被恶趣味捏做的玩具而已。
　　周游深吸一口气，并没有配合对方，而是扫出剑锋。
　　寒光没入夜色，再看时，他已经离那个王上不及三尺——
　　然而。
　　再一次的低吟。
　　这回不是针对肉体的，而是针对灵魂的。
　　刹那间，周游眼前浮现出了无数的色彩——光怪陆离，难以名状，而透过那些光芒，他看到了如今月球的表面——
　　那是层层叠叠，无穷无尽，亦如沧海山峦，一如整个世界的血肉。
　　——像是外神之流，周游确实曾经看过许多。
　　然而，哪怕是那个被囚禁在虚空囚牢之中的罪魁祸首，起码在震撼感上，都难以与这玩意相比较。
　　那是一整颗星球，被血肉所污染，纯粹疯狂与终末的星球。
　　在这种大恐怖之下，就算以周游的心性，身形都豁然停住——而后，那王上抄起巨剑，以力劈华山的势头，往下重重劈落！
　　但就在那剑锋即将及体的瞬间，一片带着银光的龙鳞忽然弹出。
　　——正是天龙血脉带来的护命龙鳞！
　　而原本呆立着的周游身形豁然而动。
　　万仞扫出，但在半途中就被拦下，断邪斩落，可当仅仅刺进了寸许，就被无情地扫开。
　　可就在这时。
　　一直用剑的周游忽地松开了剑柄。
　　接着，旋身，重拳落下！
　　是为混元劲！
　　这拳法分六路，第一路为初元，第二路为沉元，第三路为撼天，第四路为开天，第五路为破天，第六路为如一，前三路为拳法，周游一直用的也仅限于这些。
　　不过他也是一直在勤恳锻炼，如今面对这种生死大敌，日积月累下，不知怎么地，他忽地想起了曾经所见过，尘罗所挥拳的那一刻。
　　下一秒。
　　本来已经架好的撼天骤然停下，转而变为另一路拳势。
　　——开天！
　　刹时，周游一口血就吐了出来。
　　头一次使用这种杀招，对他身体也造成了严重负担，然而真要说起来的话，对方却是远比他更加难受。
　　混元劲自第四路开始，就已经不局限于拳这一说，而是一种直指本源的东西，哪怕王上内里已经不再是人类，然而就在那拳头砸到身上的瞬间，皮肤龟裂，就连里面的东西似乎都不由得将流出来——
　　那无神的眼眸中骤然出现了些许错愕。
　　这也是自开打以来，这位头一次出现‘人类’的情绪。
　　但他毕竟是个有数的高手，就算被猝不及防直至要害，仍然有后撤的余地——
　　大剑如白虹过天，骤地回转，看样子是打算将周游搅碎在这里。
　　可是，就在那手刚用上力的瞬间，不知是巧合还是什么，剑柄忽地往外滑了不到半寸。
　　很短的距离，甚至连一息的空隙都不到，王上马上就重新握住了巨剑，然而.......
　　这么短暂的时间，足以让周游再次进行压制。
　　拳头举起，继而落下，这次依旧是开天之势——接连两次，就连半龙之躯体都难以承受。挥出去的手臂刹时崩裂，鲜血从其中喷涌而出——
　　但劲力仍然落到了王上身上。
　　这一拳比上一次更重，王上踉跄后退了两步，可就在电光石火的瞬间，在那残破的嘴巴间，一声呢喃.......不，这回应该说法咒，已然响起。
　　以他为中心，撕裂一切的风暴开始席卷！
　　到了这种程度，周游自然可以退，反正刚才那出其不意的两拳已经打中命门，之后想办法拖住就可以。
　　然而他的选择是。
　　不退，反进。
　　——就在那巨大的落地窗之外，已经能看到血月那癫狂的眼眸。
　　自挥出那一拳之后，这东西似乎就感受到了什么，那天际的分身倏然下压，哪怕有乐园结界的阻隔，仍然拼尽全力地想要窥探进这里。
　　不用说也能明白。
　　这位已经发现了自己天命之人的身份。
　　同样的，也终于发现了王上对它的欺瞒！
　　受了如此愚弄，正常来讲回是愤怒的，也理所应当应该愤怒的，然而在血月的认知中，似乎根本就没有愤怒这种情绪，它只是仰着自己的脸，笑得越发疯狂。
　　然而，它不愤怒，不代表着底下万千邪魔不愤怒，震耳欲聋的咆哮声响彻天际，哪怕离着如此之远，在这王城的核心之中，周游也能听得一清二楚。
　　于是。
　　血月开始落下。
　　曾经见过的枯潮，即将在这里再度开启！
　　同一时间。
　　那穹顶之上，透明的结界开始显现，乐园多少年的积累，又有多少无辜者铸就的血税，在此时此刻，就如同个脆弱而纤细的玻璃罩般，硬生生顶住了枯潮的降临。
　　.......虽然说谁都知道，这恐怕顶不了太长的时间。
　　故而，周游只能进。
　　狂风恍若利刃，用犹如凌迟般的方法，一点点切割着肉体——这王上不不愧是有着天才之名，都到这幅德行了，随手挥就的法术依旧有着如此能力。
　　可周游也不是吃素的。
　　就在那风口的中心，就在王上即将再度抬起那把大剑之时，他嘴唇微动，轻声念出了两个字。
　　“解放！”
　　——这是他的底牌，哪怕打到现在，也没在这王上面前显露的底牌。
　　下一秒。
　　血红的煞气骤然铺开——但又马上缩回，最终凝结成了一点，如彗星般自上方坠落！
　　王上还想像是刚才那样，举剑拦截——然而断邪已经化作条笔直的线，无论是钢铁，法术，还是躯壳，都在其面前一触即溃。
　　最终，钉入王上的身体。
　　刚才两拳开天已经撼动根本，而断邪又直指命脉。感受着那久违的疼痛，王上低头看了眼。
　　破碎的痕迹已经蔓延到了全身，哪怕没砍下头颅，但但怕连他自己都能看得出来。
　　——已经没救了。
　　王上依旧是那副空洞的神情，他按住断邪，似乎是想把那玩意从胸口间拔出，然而尝试几次无果后，就只能无力地瘫下手。
　　就算如此，他依旧按照既定的程序，在那里低声唱道。
　　“戏剧已经落幕，独裁的王终于被民众推翻，解放的黎明终于到来.......”
　　“够了。”
　　周游打断了他的话语。
　　没有什么劝解，更不像是RPG游戏里那种常见的幡然悔悟，周游只是看着那张脸，然后开口道。
　　“你已经拖了足够时间，从零开始，一直研究出能够毁灭血月的杀器.....现在够了，剩下的交给我吧。”
　　王上抬头，看了周游一眼。
　　没有什么奇迹发生，除了刚才那点微不足道的情绪以外，这个身体，这个灵魂，都早已沦为了血月的傀儡，除了那些执念化作的留痕以外，这个一手缔造乐园的人.......如果准确点说的话，他早已经是神魂俱灭。
　　所以说，他也没搭理周游的言语，而是自顾自地哼唱着谢幕台词。
　　“——逃吧，逃吧，真正的梦魇即将降临，逃吧，逃吧，毁灭之日已经到来，那是最终与最后的恐惧.......”
　　周游叹了声，用脚尖挑起万仞，就打算了结掉这个可怜人。
　　然而。
　　那哼唱的歌忽然变了调。
　　“........然而梦魇啊，我终究是不甘的，你毁了我的一切，我的父母，国家，朋友，恋人.........我立下誓言，终其一生，倾其所有，也要杀了你.........哪怕我无法完成，也有那无数的后继者，如同星火燎原般，永世不息.......”
　　歌声停止。
　　王上也停下了所有的动作，最后，那干裂的嘴唇张合几下，终是唱出了最后一句。
　　“——那么，交给你了。”
　　“......嗯，放心吧。”
　　回了一句后，周游提剑，斩落。
　　那干瘪的头颅就此掉下。
　　其中只有乱絮般的组织，连一丁点的血肉都无法看到。
　　周游摇摇头，然后低下身子，开始翻找起那具尸体。
　　——他从没忘了，现在最关键的是如何启动那个火箭，从而击坠血月！
　　十几秒过后，周游找出了个黑漆漆的小玩意，然后没做犹豫，直接点燃了一本深红色的画册。
　　——这是件特级怪异物品，哪怕翻遍整个乐园也见不到几个，还是文顿家咬牙‘自愿’贡献出来的，其用处也只有两个。
　　那就是突破干扰封锁，直接一对一的对点联系。
　　随着画册化作灰烬，很快的，眼前浮现出了个半透明的屏幕。
　　对面的人自然是陈野，但看其样子吗.....
　　反正怎么都和‘好’沾不上边。
　　那头，浑身浴血，满身是伤的陈野焦急地开口。
　　“你干掉那个王上了吗？”
　　“刚干掉——话说你赶到阵地了？那面还能坚持下去吗？”
　　“你进入寝宫后我们的人就被弹出来了，至于坚持........勉勉强强吧，不过拼了命也能拦上一些时间——不过我们这边你不用管，王上随身带着的操纵器你找到了吗？”
　　“我也不太确定，是这个吗？”
　　陈野看着那纯黑色的东西，辨认了好一会后，才开口道。
　　“应该没错，现在你带着这个下到地底，然后找先知他老人家汇合。”
　　“.......？不是应该干掉王上就能发射火箭了吗？怎么还需要我亲自跑一趟？”
　　陈野的脸色极为难看。
　　“很简单，因为这狗日的血月......”
　　“已经开始定点爆破起枯潮来了！”

第一百五十九章 对话
　　“你什么意思？那结界不还是能撑着呢嘛，怎么就枯潮降临了？”
　　陈野没回话，而是默默地让出了个身位，让周游能够看到他身后的景色。
　　——人类与怪异仍然在厮杀着，双方在争抢着每一寸的土地，尸体堆砌成了一座座小山，放眼望去，就仿佛那人间魔域的景色。
　　然而这都不是重点。
　　重点是就在天空，那被血月几乎压垮的结界之上，正爆发出无数的光点——仔细看去，就能发现那都是其孳生的血肉，如同导弹般，一个又一个朝着乐园砸落。
　　虽然其中绝大多数都被拦下，然而那数量实在太多了，总有漏网之鱼出现——那些玩意在落地之后，就当场化作了各种畸形的怪物，并且疯狂的冲击起阵线。
　　然而，这还只是算小事。
　　更严重的是，这些玩意本身就是血月的一部分，只要其存在于乐园里，就会与本体相互呼应，直至让那勉强维持的结界彻底崩毁！
　　周游深吸一口气，而后飞快的说道。
　　“那我现在怎么下去？用跑的......就凭地下那弯弯绕绕的样子，时间肯定不够.......你们那先知的传送能不能用上第二回？”
　　——眼见得这剧本即将临近尾声，他可不想在这临门一脚时全盘皆输。
　　然而，陈野摇摇头。
　　“不行，先知那面也断了联系，况且那法术一般都是单向的........”
　　听到这话，周游也是有些急了。
　　“那你说怎么办？”
　　陈野深吸一口气。
　　“靠着王上那面。”
　　“........什么？”
　　“虽然先知没说，但他们相互来往时，总得有些联系方法吧......你搜搜寝宫，看看能不能找出什么通往地下的方法。”
　　“........成吧，那你那面怎么办？”
　　就在画面中，周游眼见得数道防线被怪异的洪流所冲毁，然而陈野只是回了一句。
　　“还能怎么办？唯死战矣！”
　　说罢，画面倏然中断。
　　“.........”
　　无语仅仅持续了几秒，周游就拍了拍脸颊，费力地站了起来。
　　他现在也是遍体鳞伤，血不住地往外冒——然而表现的却是满不在乎，只是接下酒壶，给自己灌了两口。
　　灼热的酒液入腹，脸上瞬间染上一丝酡红，而后，周游深吸一口气，开始打量起这个房间。
　　说实话，王上这间卧室虽然足够大，但和外面都差不多，内里的装饰堪称简陋，除了个一眼能见的床以外，就再也没有任何别的玩意。
　　.........这让我上哪找去？
　　血煞散开，还想像原先那样，用笨方法来地毯式搜索，然而这宫殿的建材似乎是经过特殊处理，煞气仅仅是往里面透了一点，就再也进不去了。
　　眼见得时间越发紧迫，而现在依旧一筹莫展——然而在这时，一个声音忽然传来。
　　“根据第十二号条例.......”
　　周游豁然转过脑袋。
　　只见得，那尸体居然拿起了自己的脑袋，一边低声说着什么，一边安到了自己的脖颈之上。
　　.......等会，不是，这时候你诈尸？？！！！
　　周游好悬一口气没上来，但他马上就招过断邪，准备这回切的零碎一点。
　　然而。
　　动作忽然停下。
　　.......不对。
　　这位虽然活过来了，但没有一点动手的意思，而且.........
　　其中的力量与生机都已经尽数消散，甚至不用自己出剑，只需等一会，其就会自行崩溃。
　　周游皱着眉头看了几秒，最后还是开口问道。
　　“王上？”
　　那复活的尸体转过头。
　　“天命之人？”
　　.......自己被认出来不足为奇，但奇怪的是.......怎么说呢，这位的语调甚至比刚才更差一些。
　　刚才是那种被血月所操纵的傀儡，而现在嘛。
　　就和个机器人一样？
　　周游点了点头。
　　而看到他的反应，那‘王上’则是继续说道。
　　“既然十二号条例已经触发，那就证明‘我’已经失败，并且确定死亡。”
　　明明说的是自己的事，这位的言语却像是个旁观者一样。
　　“但万幸，杀死‘我’的人是天命之人——这就代表一切仍有挽救的可能，现在，请跟我来。”
　　这时，周游赶忙问道。
　　“等等等等，你怎么活过来了？还有这到底是怎么回事？”
　　‘王上’低下头，声音没有异样，但就是没任何的起伏。
　　“现在时间紧迫，有任何问题，还请在路上问询。”
　　说罢，‘王上’就没管其他，直接自顾自地走到墙边。
　　其轻声念诵出几个单词，而后......
　　墙没开。
　　但下一秒，那熟悉的倒转感觉又再次出现——周游抬起头，只发现那穹顶与地面互换了方向，紧接着，在重力的作用下，整个人都不由自主地朝着下方跌去。
　　不过万幸的是，这回他总算有了点经验，在半空时就给自己贴了两张轻身符，这才能稳稳落地。
　　然后抬起头，发现‘王上’已经站在了他身前，然后轻声说道。
　　“天命之人，往这边走。”
　　依旧没有等周游回应，那王上就直接转过身，朝着那甬道深处走去。
　　周游本来还想打量下周围环境的，见此，也只能拍拍屁股，先行跟上去。
　　依旧是地下，不过这回的灯光比之前明亮了不止一点半点，周游就那么看着前方的身影，忽然开口。
　　“你......确定已经死了？”
　　对方没回头，回答的也是十分之平静。
　　“是的。”
　　“......那现在是怎么回事，为什么你还能动弹，并且能够引路........傀儡........不对，没灵魂，甚至连执念亦或者留痕都不是——你到底是啥玩意？”
　　‘王上’的脚步没有停留，就连速度都没减缓一丁点，而是继续说道。
　　“我是人工程序，经由‘我’用法术与科技编写而成，个中原理较为复杂，还请恕我无法进行详细解释——而我则是作用为最后的保险，当此身体被天命之人击杀的时候，则由我代行使原主人未完的职责，带领天命之人前往那最后之处。”
　　“.........”
　　这王上不愧是有口皆碑的天才，法术，编程，科技？这些玩意是怎么混到一起的？
　　“也就是说，你其实是个机器人？”
　　“大概正确，只不过由于常规机械也容易遭到血月污染，所以必须以此身体作为载体，才能够保证一切不出差错........”
　　周游大概了解了，这个王上早预料到自己可能被侵蚀，也猜到血月肯定不会让自己如意，所以提前布置了套后手，为的就是在这关键之时拉上自己一把.......
　　然而不知为何，看着那背影，总有种郁结之气缭绕于胸口，挥之不去。
　　‘王上’依旧在疾行，但他似乎感受到周游的情绪，忽然开口道。
　　“其实，‘我’一开始并没有想过杀你。”
　　......什么？
　　没等周游回过神来，‘王上’便继续道。
　　“在最开始，‘我’只是想普普通通的召唤出你，毕竟按照守密人的记载，天命之人已经拯救过许多的世界........但问题是血月不同，和之前所记录的所有都不同，它太大了，大得已经非人力能及，所以又出现了个问题。”
　　“如果召唤出你后，你无法解决掉那东西，又应该怎么办？”
　　‘王上’忽然停顿了下。
　　“你已经是唯一的机会，如果你再失败了，那这个世界将彻底沦入地狱.......所以说‘我’必须在你之前，做出一个完全的计划，能够确保你在降临之后能够必定杀掉血月........”
　　周游皱了皱眉。
　　“你到底想说什么？”
　　‘王上’的脚步忽然止住。
　　“没什么，只是原主一直对你怀有歉意，但也一直无法出口，故而将由我进行转告，解释，以及致歉.......还望你谅解。”
　　说罢，他拉开了道铁门。
　　也是在瞬间，浓郁的血腥味涌入口鼻。
　　抬头看去，之前见到的血河已经倒转在上方，成百上千的畸形造物以及怪异在其中沉浮——然而同样的，也有数之不尽的利爪撕扯着其身体，哀嚎以及咆哮混为一种，最后只剩下了愤怒的嘶吼。
　　..........怪异已经入侵到了这里。
　　并且，这最后的防线恐怕也支撑不了多久了。
　　那个‘王上’开口道。
　　“天命之人，你并不需要管这些，我们每个人都有自己的义务在身，只需要干好自己的就可以——请走这边。”
　　对方带着周游，一路向下，最后来到了那个大空洞之处。
　　而后，停下。
　　“再往下就是发射台，也是封锁最严密的地方，我现在已经是被污染之身，不可能通过认证，所以说.....之后的路，恐怕天命之人你得自己走了。”
　　周游看着对方已经开始僵硬的身体，沉默几秒，然后走到其身前。
　　不过即将迈下楼梯之时，他回头，问道。
　　“那什么，在临走之前，我还有个问题想问下。”
　　‘王上’点点头。
　　“请说。”
　　“........值得吗？”
　　仅仅是三个字，然而这位已经理解到了意思。
　　“我只是个程序，无法断定是否值得，然而你说他的话........他从没想过值不值得，只是觉得.....”
　　“到了这种地步，总得有人站出来，仅此而已。”
　　周游摇摇头，不过在临行之前，他又问了一句。
　　“你这身体支撑不了多久了吧，等我下去后，你打算怎么处理？”
　　‘王上’的答案十分寻常，没有任何迟疑。
　　“找个地方烧掉自己，他虽然已经神魂俱灭，然而这身躯还有可能被利用，所以在天命之人您走后，我必须对其进行销毁。”
　　“.........那好吧，一路走好。”
　　“同样，天命之人。”
　　..........................
　　陈野关掉联络物品，然后抬起头，表情骤然变得无比阴沉。
　　刚才为了不让周游担心，他其实已经尽量往好了说了，给看的画面也都是战斗不太激烈的那个防线。
　　用漂亮点的话说，那就是怪异才刚刚占领外城，还没打进最为关键的内城，而他们正做着战略转进。
　　而难听点说的话。
　　——那就是整个阵线都开始崩溃，现在已经近乎兵败如山倒！
　　怪异和畸形造物实在太多了，而且在血月的加持下，个顶个的不要命。这种冲击之下，哪怕有生力军加入，哪怕以罗恩的指挥能力，人类一方也无法守住阵地。
　　城防卫已经损失过半，就连后勤和医护部队都拿着枪顶上去了，现在别说受伤了，就算残疾也只能硬扛着，而精锐部队——黑蛇卫队全军覆没，禁卫军与震雷军被打散了，能活下多少都是未知，唯有合唱团编制还算完整，不过现在也像是挤干了的牙膏般，是真榨不出一点了。
　　看着溃散的部队，陈野也顾不得体面，直接朝着通讯器大吼道。
　　“罗恩，现在怎么办？天命之人那面恐怕还得用上一段时间，在此之前决不能让大部队杀到他那边.......要不我再让净世军顶一顶？”
　　罗恩那面同样是吼了过来。
　　“净世军？你们都快被打没了吧？先给我撤，实在不行退到内城区再说.........”
　　“到内城区就一切全完了！等到这些孳生物积累到一定程度，届时枯潮下来，大伙有一个算一个全死球了！不是，你说的能守三天，你想想办法啊！”
　　“我说的守三天是正常攻城！”罗恩咆哮道——但马上就像是泄了气般戛然而止。“算了，我想想办法吧，二十八团还有......以及.........”
　　留下罗恩在那抓破头皮，陈野对着旁边的花臂大汉说道。
　　“老徐啊。”
　　对方已经是浑身浴血，分不清多少是怪异的，多少是自己的——但其还是抹了把脸，大笑着说道。
　　“老大，咋了？”
　　“咱们今天恐怕得交代这了，你还有什么遗言没有？”
　　“........我还欠醉香阁的小桃红差不多两万块.......”
　　“这时候你说这个？来点别的。”
　　花臂大汉挠着头。
　　“额，别的......别的也就没什么了，反正我孤家寡人一个，也没啥值得挂念的.....那老大你呢？”
　　“你孤家寡人，我就有老婆了？算了，也指望不了你说些什么慷慨激昂的，所以.......”
　　他举起手中的枪，说道。
　　“杀吧，起码死也要拉几个垫背的——”
　　然而，就在这时。
　　那本来已经快要压过来的怪异，骤然停住了脚步。

第一百六十章 发射
　　悠扬的提琴声响起。
　　在这种血腥至极的战场中，这种乐声违和到了极点，然而在这曲调之下，那些怪异纷纷停手，就好似被施展了定身术一般，只知道睁着眼睛，无比迷茫地看着周围。
　　影响范围并不大，但来者是谁已经不言而喻。
　　陈野没说话呢，不远处的王伯已经眦目欲裂。
　　“王上，您来这里干什么！”
　　三三就那么拉着小提琴，迈入了战场之中，那红宝石的眼眸中血泪流下，亦如同那鲜红的溪流。
　　俄而。
　　一曲终了。
　　三三放下小提琴，开始微微的喘息——而与此同时，通讯器里也传来罗恩的喊声。
　　“还愣着干什么！难得的好机会，给我把这个阵地夺回来！”
　　王伯却没有管他。
　　这老头跑到三三面前，扶着那风吹就倒般的身子，无比焦急地又重复了一遍那句话。
　　“王上，您来这里干什么！”
　　三三摇摇头，然后推开了王伯。
　　“只是来看看而已，没什么事的。”
　　“——可以你的身份.......”
　　三三转过身，平静地看着王伯。
　　“正是因为我的身份，才应该亲自身临前线，不是吗？”
　　王伯一愣，然后马上就理解了三三是什么意思。
　　回首望去，发现不止是这一片，目光所及的所有地方，那些原本的残兵败将都在为王上高呼，一时间士气大振，甚至有了些许反冲的趋势。
　　前任王上确实不做人，但在百年来日复一日的洗脑之下，也早将威信推到了某种不可置信的程度，而作为他的继承者，三三也同样得到了某方面的神化。
　　她只要在这里，那么就足以带来某种强大激励的效果。
　　然而。
　　同样的，乐园领导人亲临前线，也代表着将遭到怪异的重点打击！
　　几十发血肉炮弹瞬间砸了下来，但在下一刻，作为三三亲卫，那些仅剩的禁卫军，就将她给护在了中心。
　　而在爆炸过后，王伯也是灰头土脸，他拽着三三，也顾不得上下尊卑，高声咆哮道。
　　“你给我回去！现在还没到那种程度，你可是林家唯一的继承人，也是她仅剩的后代，我决不能.......”
　　然而，三三并没有动弹。
　　她身着一身便装，哪怕在这炮火连天的阵地中，也没有一丁点慌张的模样。
　　“王伯，如果这城真破了，我又能躲哪去呢？不过是早死一会和晚死一会的区别而已。”
　　“何况。”
　　她垂下头，低声说道。
　　“我的哥哥仍然在浴血拼杀，我的朋友，我的臣民，仍在前线奋战。”
　　“而我身为王上，又有什么资格，躲在后方，等待着这一切的结束？”
　　“..........”
　　王伯无言以对。
　　而三三在休息一会后，又拿起了那个提琴。
　　虽然已经能够熟练操纵，但怪异物品终究是怪异物品，对身体的负担极大，然而三三仍然坚持着，拉起了下一曲。
　　但她没有任何犹豫。
　　别人或许会怀疑，但她始终坚信。
　　自己的哥哥........必将能够成功。
　　...........
　　......
　　...
　　出剑，斩断，再出剑，再斩断。
　　当杀戮已成公式，那就再不需任何技术可言。
　　脚步停下，引弓搭箭，银白色的箭矢直射而出，瞬间绞杀出了一条通路。
　　而后，身形暴起，瞬间杀过了那条狭窄的道路。
　　但随之出现在眼前的，则是更多畸形的怪物！
　　——妈的，太多了！
　　这是周游在如今，唯一的想法。
　　他已经不知道自己杀了多少，但至少千把来只还是没啥问题的，然而怪物仍然蜂拥而至，就仿佛这些玩意本身就是茫茫无尽一般！
　　地面上的震动也是越发的强烈，哪怕乐园一方仍然在浴血奋战，但血月的压迫也是越来越强，前任王上卖掉自己，用几十年构筑出的结界已经不堪重负，随时都有可能彻底崩塌。
　　虽说这种情况周游已经经历很多次，但这回尤为危险。
　　毕竟在之前的剧本，哪怕面对最终大BOSS时，他一般也都是有队友帮手的。
　　而现在。
　　所有的人，无论是能动还是不能动的，全都在上面顶着。
　　而他现在唯一能依靠的，就只有自己！
　　万仞扫过，然而在刚才劈过一个怪异的骨头，剑刃就从中而断——这东西终究是有脆弱属性，而且前脚才和那王上打上一场，早已是不堪重负。
　　还未等那怪异为自己的幸存而庆幸，下一刻，周游就握住了断邪的剑柄，直接将其一分为二。
　　呼吸越发粗重，刚才受的伤已经从疼痛变成了麻痒——这绝对不是什么好预兆，在大量失血下，甚至就连呼吸都带来种火烧的痛楚。
　　不过。
　　心中却越发的清明。
　　“这发射井是有三层的，怪异现在应该没攻入到火箭前面，更何况根据那王上所说，在最后那条线之前，还有着类似于乐园结界的玩意守护着。”
　　“所以说，现在唯一的问题是，如何在血月降临前，杀到那里，然后人工启动火箭的发射。”
　　可惜。
　　话说起来简单，真到实行的时候，才发现这事有多么困难。
　　一个人，面对数不胜数的怪异，杀下去。
　　——周游现只是预备役的神仙，还没正式拿编呢，这也太为难他了点！
　　然而就算困难，也依旧得干。
　　毕竟王上那句话说的没错。
　　能干这事的除了他以外，也没别人了！
　　——我就知道，自己属于那种天生的劳苦命，整天就是被黑书拿来补窟窿的！
　　深深度吐出一口气，在砍掉眼前最后一个怪物之后，第二层的大门终于在望。
　　然而，周游也是皱起了眉毛。
　　他还是预测得太乐观了，此时此刻，怪异已经堆到了这里，甚至说有不少都已经闯了过去。
　　很明显，乐园的防线已经出现了崩溃。
　　但这也怪不得上面，在这种极端的军力比之下，他们能扛到现在已经很不错了。
　　可问题是。
　　自己还能坚持多长时间？
　　这个想法才刚刚浮上脑海，就被甩飞了出去。
　　——反正自己习惯是以剑说话，想那么多干什么！
　　可就在他灌下一口酒，光棍之气涌上心头，刚想继续下去厮杀的时候。
　　在那些怪异之中，忽然出现了一片空白。
　　没人知道那空白如何产生的，但冷不丁的，堵在门前的怪异就那么消失了一片——而在这些家伙没有反应过来的时候，阵列中又是突兀地出现了另一片空白。
　　而这时，周游忽然看到。
　　就在门的后方，上百名身着戏服的人不知从哪站了出来，正齐齐地吟诵着一个剧目——而每逢歌声落下，怪异之中总能撕开个偌大的口子。
　　.......虽然周游没见过，但起码听也听说过，这应该是张家的合唱团......但这些人不早就尽数支援上面去了吗，怎么在这里还能出现一批。
　　就在周游愣神之际，一个苍老的声音在他耳边响起。
　　“还愣着干什么，这些人也撑不了太久，还不赶紧进去？”
　　转过头。
　　果不其然，张家老头那张脸皮出现在眼前。
　　“........这是你私藏的？”
　　对方毫不客气地翻了个白眼。
　　“我哪有这本事，能够悄无声息地藏下一百多个合唱团人员。”
　　“那些是从哪来的？”
　　“自然是王上，还有我本体藏下的后手——你不会真以为这么长时间来，他们所有的心思都放在糊弄血月身上了吧？像是这种最坏的情况，他们早就预料到了，并且也做出了些防范.......毕竟说到底，在分到四大家之前，这些精锐部队本身就是为了抗击怪异而训练的.........虽然也抗不了多长时间就是了。”
　　周游还想问些什么，然而他也意识到，现在可谓是争分夺秒，所以也没看那些东西一眼，转过头，就往着里面杀去。
　　然而，情况仍然说不上太好。
　　正如同张家老头所说，哪怕是作为奇兵后手杀出来，这一百多合唱团能起的作用也十分有限，众多的怪异早已突破了这一层，甚至还在第二层里做了阻拦的工事。
　　但这时。
　　雷霆骤然响起。
　　伴随而来的，还有如同泥沼般的阴影。
　　震雷军.......还有黑蛇卫队？
　　看了那些人一眼，周游没说一句，仅仅是跑过了他们身边。
　　经过这三方拦截之后，怪异的数量终于是少了很多，也勉强到了周游能应付的程度——但这些也没劳他动手。
　　曾经看到的杀戮小队再度出现，如同神出鬼没一样，精准无比地收割着怪异与畸形造物的生命。
　　只是和那些痴傻的老人不同。
　　这些人.......
　　是依旧保持神志的。
　　很快的，一个老头走上前来，对周游拱拱手，说道。
　　“天命之人，从这里过去就是发射地点了，请放心，这里由我们拦着，在你成功前，绝不会让这些东西下去。”
　　周游迟疑一下，终于还是忍不住开口。
　　“禁卫军？”
　　“是的。”
　　“你们不是都被做了手术吗，怎么......”
　　那人回答的十分平常。
　　“只是绝大多数人自愿牺牲了而已，当初为了欺骗血月的耳目，我们必须退场..........但仍有一些人接到别的命令，一直驻守在这里。”
　　“........一直在这暗无天日的地方？”
　　“当然，但也习惯了，何况不止我们一个。”
　　周游没再说什么，而是同样地拱拱手，然后离开。
　　过了禁卫军这条线后，剩下的路终于是轻松了不少，一路急奔，终于在最后关头，赶到了发射地点。
　　而在看到那火箭的瞬间，周游也是一怔。
　　..........他是在电视上看过火箭发射的，但眼前这东西......
　　比他所知的一切火箭都要大，那体型之巨，甚至让人觉得这应该是个山岳而不是什么人工造物。
　　怪不得陈野那面说燃料不够呢，想把这么大个东西发射上去，恐怕需要的量绝对是个天文数字。
　　抬起头，正好看到密密麻麻的管道连接着燃料仓——看起来上面怪异的尸体都是经由此处运下来的。
　　不过周游只是瞥了眼，就直接绕了个大圈，来到操作台前面。
　　那些机器都极其复杂，看起来就好似来到科幻片的片场里一般——理所当然的，周游这个文科生是一个都不认识——但这也不需要他认识。
　　那个‘闻老头’正枯坐在张椅子上，几十条线路刺入他的身体，看起来是用自己当做媒介，来抵抗血月的侵蚀。
　　他的情况看起来也很不妙。
　　半边身子都开始融化，那没有五官的脸上满是增生物和血管，乍一看去就仿佛是张狰狞的面孔一般。
　　而见到周游抵达后，他抬起了脑袋。
　　仅仅只是这么一个微弱的动作，对闻老头而言，就仿佛是承受了千斤重担一般——但他仍然是费力地说道。
　　“天命之人，你来了？”
　　周游没做废话，直接回答。
　　“嗯，费了不少力气，幸好还是到了。”
　　“抱歉，这都是因为我疏忽.......”
　　“意外而已，谁都没法料到，何况你们做的已经很好了——之后需要我干什么？”
　　闻老头抬起了手臂，指向一个地方。
　　“现在血月的影响实在太大了，导致正常发射的设备全部罢工，所以需要你将王上的信号器放到那里，然后.......”
　　在简短说明操作方法后，他又补充了一句。
　　“最后，需要天命之人你一部分的身体作为献祭........”
　　周游抬了抬眉头。
　　“献祭？我还以为最后都是科技玩意呢.......”
　　“以人类现存的科技，根本无法将这么大的东西发射入太空，所以用了些怪异的技术......”
　　“那成功率有几成？”
　　说到关键处，连闻老头都不由得沉默。
　　几秒后，他开口说道。
　　“如果是按照原先计划，至少有七成的成功率，但现在.......顶多也就是四成了。”
　　“四成已经足够了。”
　　说完这句之后，周游走到那所说的地方，先是打开盖子，放进去了那黑色的发射器，然后按照闻老头所说，启动了那个机械。
　　一条深红的线从发射井中刺出，却没有管那个血月的分身，而是跨过遥远的天际，直指那漆黑的太空。
　　而后，周游拿起断邪，毫不犹豫地砍掉了自己的一条手臂。
　　鲜血喷溅之间，那无数的指示灯，也在同一时间，齐齐亮起！

第一百六十一章 降临
　　世界开始震颤。
　　随着灯光亮起，原本死寂的深井开始重新运作，燃料被加速输入，电路连通着机械，为发射做着最后准备。
　　同样的。
　　随着设备的运转，闻老头的身体融化的越来越快，甚至已经开始无法维持最基本的坐姿。
　　周游从衣服上扯下一块布，绑住仍然在喷血的伤口，然后转过头，对着闻老头说道。
　　“不要紧吧，你还能坚持住吗？”
　　闻老头似乎是在笑，然而那无面的脸上看不到任何表情。
　　“至少熬到发射时还是没问题的。”
　　说完这句后，他抬起头。
　　上面只有钢铁做成的穹顶，理应看不到外面，然而他却仿佛能透过这些，直面那苍穹。
　　“多少年的夙愿，如今终于能够实现，可惜了，无论我还是他，都再也无法看见那片星空了。”
　　一声长叹，而后，再不言语。
　　…………
　　这种震动实在太过于剧烈，乃至于就连地面上都能感觉得到。
　　无论是怪异还是人类，都不约而同地停下了厮杀，所有东西都只是茫然地看着周围，似乎是想找到那莫名感觉的源头。
　　陈野看向三三。
　　三三点头回应。
　　意思十分明确。
　　就在这生死存亡之际，某人终于是抵达了地点，然后启动了那最后翻盘的杀招！
　　沉默几秒后，陈野举起手中的武器，高呼道。
　　“现在已经是最后了，维持住这里，只要再过一个小时，就是咱们的全盘胜利！”
　　............
　　而在王城之间，那些实在参不了战的平民正看到了不可思议的景色。
　　随着震动的加剧，地面开始逐渐裂开个巨大的口子，道路，宫殿，都被挤压，只有一条笔直的线通向王宫。
　　而后，在某一点为止。
　　那是谒见厅。
　　——打一开始见到的时候，周游就觉得这地方不对劲。
　　其实在太大了，大得实在不像是个半死的场所，而其中又太空了，除了一个王座就再无他物。
　　不过到了现在这时候，一切都能得到解答。
　　——这地方压根就不是为日常所准备的，而是那地底井道的正中心，也是火箭发射的地方！
　　厅堂开始倒转，只有那条笔直的红线接入天空。
　　——而这时，血月也终于察觉到了不对。
　　或许说，之前它所认为的敌人只有周游一人，做出如此激烈的反应与其说是担忧，不如说是被戏耍了的愤怒。
　　然而看着那漆黑的巨洞，它也忽然有种感觉。
　　一种很奇怪的感觉。
　　从诞生到现在，在这茫茫星海之中，它一直都是主宰者——无论是何种生命，无论是何种存在，只要被它所盯上，那最后也不过是个毁灭的下场。
　　可现在......
　　嘴巴越咧越大，亦如同曾经的疯狂，然而就在那笑容即将展开到极致时，嘴角忽然往下一压。
　　不再是笑脸，而是张惊恐，愤怒，慌张，惶恐的面容。
　　亦如同它曾经所摧毁的那无数生灵一般。
　　下一刻，哭嚎声响彻于整个天空。
　　而在乐园中的怪异，不论身处何地，都像是发疯一样往那深井中涌去——不计代价不计后果，连那些阻拦的部队都没去管，哪怕自己被子弹打成破抹布，也要用仅剩的手拼尽全力地爬过去！
　　通讯器里沉默了几秒，紧接着，就传来了罗恩的命令。
　　这回只有六个字。
　　“给我拦住它们！！！！”
　　...............
　　地底。
　　周游看着正在做发射准备的火箭，好半天后，终于忍不住问道。
　　“我说闻老头，这玩意什么时候能弄好？现在血月已经发现了，估摸再来个十来分钟，这里就得被怪异之海给淹了.......”
　　没人回答。
　　转头看去，才发现那人已经融化了个干净，只剩下了个枯槁的骨架——不过那些电线倒还连着，看起来死前也做好了最后的安排，用不着周游亲自处理那些精密器械。
　　.........但你这也太不是时候了吧？
　　周游深吸一口气，而后用仅剩的那只手臂握住剑柄，抬头。
　　上方，那曾经谒见厅的位置，已经是有不少的怪异突破了封锁，此刻正如同下饺子般往下落。
　　这地方自然是没啥梯子的，然而那些怪异早已是不计生死，哪怕是其中摔死大半，但总有些有特殊能力，亦或者那种幸运儿幸存——
　　周游也再无废话。
　　单手提着剑，然后挺身向前。
　　他是强弩之末，但血月也是离死不远了，现在大伙就是拼时间。
　　只看他能不能守住这里——
　　血与肉共同飞舞，剑吟与咆哮共同回荡于地底，慢慢的，连身体中的疼痛都已经消失，他现在只剩下了两个动作。
　　挥剑，闪避，再挥剑。
　　不多时，尸骸已经铺满了此间，然而还有更多的怪异往下掉落，之前还能听到不远处部队的喊杀声，但现在......
　　仅剩下自己了。
　　脚尖点地，骤然后转，先是一拳头锤掉个改造体，然后断邪一抖，数个剑花在人群中绽放——
　　看着那几个人形怪异捂着喉咙倒地，周游甚至连补刀的功夫都没有，身形急退间，断月弓又浮现在手中，几发符箭过去，瞬间就炸没了一片人。
　　然而。
　　就在他还想取箭的时候，却突兀地抓了个空。
　　在这接连不断的厮杀之中，那些赶工出来的符箭已然是用尽，月光箭矢也早耗了个干净，至于那些凡胎铁箭.......
　　算了吧，这又不是刻了铭文的子弹，射出去估摸也就和给怪异挠痒痒差不多。
　　随手扔掉断月弓，任凭其自己回到点苍戒里面，周游又拿出了那手术刀套组。
　　飞刀连射，又是几十个怪异应声倒地，而到这时，周游也被逼到了火箭之前，并且是眼见得退无可退。
　　可就在这时。
　　一个机械般的女声忽然响起。
　　“燃料已经充满，自检开始.......自检结束，确定‘逐月’号火箭没有任何问题，开始进行发射前的准备——目的地：月亮。目标：将覆盖在其表面的菌毯样生物彻底地消灭.......”
　　“现在开始进入倒计时。”
　　周游一愣，但马上的，又是转身，斩下一剑。
　　“........六十。”
　　锋刃切开了个蠕虫样的玩意，在其嘶吼声中，周游忽地摆出了个拳架。
　　“五十二。”
　　拳头摆出，现在他已经无法动用撼天之势，然而在法力的加持下，那重拳本就和流星锤差不多——只见得一个怪异横飞而出，正好砸在墙壁之上，划出条长长的血痕。
　　“四十八。”
　　断邪的煞气也基本用完了，周游干脆舍了剑，用拳拳到肉的厮杀——混元劲全力施为之下，虽不如剑来的得心应手，然而依旧是没有一回合之敌。
　　“.......二十六。”
　　头顶上，怪异掉落的势头一阻。
　　抬起脑袋，方才看到，三三已经带着大部队支援过来，虽然没法拦住所有，但多少也为周游分担了不少的压力。
　　“二十。”
　　有个精锐偷偷藏在尸堆里面，趁着自己没注意，狠狠地朝着腹部来了一爪子，虽然转头就让自己剁碎，但也受了不轻的伤。
　　“十五。”
　　退到火箭底下。
　　看着周围的包围圈，周游深吸一口气，而后笑道。
　　“势在必得啊....不是我说你们，血月只是你们主上而已，又不是你们的亲爹亲妈，至于这么拼命吗？”
　　没人回答他，怪异只是前赴后继，誓要将他斩杀在此。
　　“五。”
　　周游无所谓的，如果现在不是倒不开手，他都想朝着这些玩意竖上一个中指。
　　“四。”
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　最后一声倒计时结束。
　　火箭的底部倏然喷射出火焰，在这千钧一发之际，周游连续数个起跃闪开——可怪异就没这么好运气了，转眼间就被吞没掉了几十个，哪怕那些没挨到边的，也在高温下缓缓变形，溶解。
　　谒见厅之上。
　　那裂缝已经拉伸到了最大，哪怕再怎么担心周游，三三也只能带着人先行让开——
　　而后。
　　就在他们不可思议的目光中，那如山岳般的火箭出现在了眼前。
　　“......乖乖，这玩意也太大了吧，那王上究竟是怎么做的，能在这么长的时间里，悄无声息地把这东西弄出来........等会，这么大的东西真能发射出去吗？会不会出现什么意外之类的......”
　　一向宠信他的陈野没做回答，而是默默地撇过去个白眼。
　　——不会说话可以别说，赶紧给我闭嘴吧！
　　花臂大汉当场就眼观鼻鼻观心，再不做声。
　　而那满怀希望的火箭就这么缓缓地升上天空，朝着那血月而去——
　　然则。
　　就在众人或期盼，或喜悦的目光之中。
　　半空中，那东西忽然停住。
　　以一种完全违背物理法则的定律停住。
　　甚至连那尾焰都没有没有灭掉，火箭就停在半空之中，就好似有张无形的巨手，将其给硬生生地拉住。
　　......没人的手能有这么大。
　　故而，拦住血月那人的身份.....已经是不言而喻。
　　周游霍地抬起脑袋。
　　半空中，血月的分身，那狂笑的脸庞已经融化，其就如同粘稠的胶水一般，缠着火箭的躯体，哪怕自己被灼烧的惨叫连连，也不肯松开身子。
　　换成普通的科技玩意，这回恐怕已经可以宣告发射失败了，然而正如同闻老头所说，这里面是混着怪异那面的技术，哪怕自己被拖住了半截，也依旧没有落下的意思。
　　可问题是.....
　　这终究没有什么‘俺寻思’之力，谁都能看出坚持不了多久——
　　那么，现在应该怎么办？
　　重炮或者导弹轰？
　　开玩笑，先不说这么多年连个分身都没打掉，万一一轮齐射下去，火箭反而直接殉爆了........
　　那大家还打什么，直接投了得了。
　　那周游上去阻拦.....
　　先不提身材比例大小的问题，他也压根不会飞啊。
　　那么......
　　就在众人如热锅上蚂蚁的时候，周游忽然叹了声。
　　“得，本来是省一省，好留到下次用的，现在看起来.....也没节省的余地了。”
　　手掌一翻，一颗晶莹剔透的琉璃珠就出现在了掌心。
　　——正是那颗佛祖舍利！
　　只不过由于之前用过许多回，导致其中的力量基本就只剩下了个底——外面上也满是裂痕，估摸再用一次就会彻底碎裂。
　　不过嘛。
　　消耗品这玩意，总是得用在最关键之处的。
　　——当然，按照以往来讲，像是这种情况，一般只会招出那些与他有仇的神明，对着全场所有玩意来个无差别的AOE，可是别忘了，就在万渊那个剧本里，周游是将那个‘鬼母菩萨’给净化了的。
　　黄天真圣大帝，弥勒菩萨，鬼母菩萨，水天佛.......四里面赌一个，优势在我！
　　手指轻轻敲击了下舍利，那不堪重负的玩意当场就破碎——就在流光溢彩之间，天空中忽然一黑。
　　或者说不是黑，而是阴云遍布。
　　一条血河从云彩中流下，其中无数魂灵在哀嚎，祈求——然而看着这场景，周游忽地浮现出了个笑容。
　　果不其然，赌中了！
　　而就在下一秒，一支洁白的手掌又从云彩中伸出，穿过那满是魂灵的瀑布——只是在眨眼间，那恐怖至极的场景就被净化，畸形的增生变成了宝玉，那河上的污血化作了莲座，而那受尽折磨的魂灵.....
　　除了某些真正罪大恶极，必须打入地狱的以外，其余的在佛光中一滚，就被点化，超脱，自此再入阴路，转世投胎去了。
　　而在此刻，天空上的那个菩萨也看到了周游。
　　这位双手合十，轻轻地行了一个礼。
　　“尊者，又见面了。”
　　“........话说我有个事一直想问下你——我又不是释迦摩尼，你一直叫我尊者干什么？”
　　“你确实不是，但天命之人本身就是受着佛陀的点化，更何况.....”
　　“祂曾经亲口承认过你。”
　　周游眼前忽然浮现出了个瘦高的身影。
　　“你是说......”
　　然而，鬼母菩萨笑着打断道。
　　“尊者，你知道就可以，还请不要付之于口，否则很容易被这大千之中的因果所盯上。”
　　“.......好吧，咱们时间有限，我就和你直说了吧。”
　　周游指了指上方。
　　“看到天空中那火箭了吗？我需要你把这玩意给我送上去，然后将其引爆，弄死这个狗日的！”

收尾有点卡文，整理下思绪，休息一天
　　如题，现实过度之后，下一卷写腥风录

第一百六十二章 启明
　　鬼母菩萨双手合十。
　　“谨遵法旨。”
　　说罢，祂遥望天空。
　　但并不是那挣扎中的血月，而是更远处，隶属于宇宙中的月亮。
　　眉头微微皱起，而后吐出一句。
　　“天魔本尊？”
　　“.......能对付的了吗？”
　　“以我现在刚刚苏醒的程度，不太可能，但按照尊者所说，这有个能针对的法器.......”
　　鬼母菩萨不认识火箭这玩意，但祂也大概清楚这是怎么回事，于是手间飞速变换着法印——夜空中，一朵又一朵洁白的莲花开始绽放。
　　周游就那么看着，忽然开口道。
　　“你说这是天魔本尊.....那这也是当初毁了你们灵山的那玩意？”
　　鬼母菩萨低声答道。
　　“不是——天魔的种群分很多，彼此之间各不相属，它大概是其中的一系，不过现在也无法辨认清楚。”
　　周游此刻帮不上忙，而且这也是难得的问询机会，于是继续问道。
　　“那这东西的实力......比起那个天魔而言是强还是弱？”
　　“差上许多.....不，其实也不应该这么说。”
　　鬼母菩萨下意识回答——但马上，祂又是否决了自己的言语。
　　“两者不是一个种类的东西，毁灭掉灵山天庭的那个天魔比这个要小很多，看起来也就是一个人的大小，法门也算不得出奇，灵山随便来个佛陀都能杀了它，然而.......”
　　鬼母菩萨深吸一口气。
　　“它真正强的地方从来不是自身的实力，而是侵蚀的能力——和这个不同，它的侵蚀是那种浸润无声，一开始你还不觉得什么，但很快的，就发现一切都开始与认知常理相违背........灵山就是这么沦陷的，等我们发现的时候，一切都已经无可挽回.......”
　　“罗汉，菩萨，佛陀，一切的存在都瞬间遭到了魔染，再加上他的诸多盟友，甚至都不需要它自己来进攻，我们就已经自相残杀没了大半.......而天庭也是如此。”
　　“甚至说，不光是我们，所有你知道的那些神明，他们都一同陨落于此。”
　　说话之间，莲花的数量已经达到了难以计数的程度，只见天空中白莲盛放，一时间甚至压下了血月的光芒——
　　而鬼母菩萨手轻轻一挥，那无数的莲花就缔结到了火箭之外，增生的血肉被逐一清除，伴随而来的还有那无穷无尽的哀嚎！
　　在做完这个之后，鬼母菩萨的身形就越发淡薄，看起来马上就要被驱离出这个世间，然而祂仍然用最后的力量对着周游说道
　　“尊者。”
　　“怎么了？”
　　“大约是之前处理掉水天佛金身的原因，灵山开始复苏了。”
　　“额.......这算是好事？”
　　“不，也不能说是好事。”
　　“那是什么意思？”
　　鬼母菩萨郑重其事地说道。
　　“因为当初灵山与天庭，地府，以及其他者倾尽所有，这才击退了天魔的联军，然后将那主使之物封在了个不可知，不可明，不可解的空间中，彼时所有未曾魔化的神明都发下重誓，以各自之根本将其镇压，但现在既然灵山开始复苏，那就代表着.......”
　　“‘它’也要脱困了？”
　　鬼母菩萨答道。
　　“大概率如此，虽然它实际上已经经过了无数时间长河，早已衰弱得不能再衰弱，但天魔终究是天魔，还请尊者你.......千万小心。”
　　说完这句话后，鬼母菩萨深吸一口气，就在身形溃散的同时，漫天的莲花也一同盛放！
　　这一击的威力堪称恐怖，就连那血月化身都融化了十之八九，地上的人类也一同发出欢呼。
　　然而。
　　下一刻，那声音又戛然而止。
　　莲花确实干掉了大半，然而还有些许残留——虽然已经无法影响火箭升空，然而还是能拖慢其一些速度。
　　而这点速度........
　　天空之上，又出现了个月亮。
　　和那监视世界用的分灵不同，这回是真真正正的本体！
　　如同被撕开一般，那笼罩在整个世界上，漆黑的天幕被扯开，露出了那漫天的星辰，以及那巨大的身影——
　　正常来讲，月球离地球三十六万公里。
　　然而现在，大伙都忽然有种感觉——这玩意正在飞速接近！
　　——这是感受到生命的威胁，开始不管不顾，想要同归于尽了？
　　地面之上，战斗已经是停止了。
　　怪异也是生命，它们虽然受着血月的操纵，但依旧有着自我意识，眼见得血月要搞出卫星撞地球的大戏，纷纷开始慌张地逃跑。
　　这时，通讯器里传来陈野的呼喊。
　　“周先生，不好了！”
　　周游深吸一口气，强行让自己镇定下来。
　　“我知道不好了，但这是怎么回事？它疯了想往地球上撞？？”
　　陈野焦急地说道——语速快到甚至连点停顿都没有。
　　“它应该没疯——按我们的推测，它是看到拦不住那火箭，所以干脆孤注一掷，打算并入到地球之中。毕竟面积两者天差地别，病毒感染的量又是以月球而计算，要是真让它过来了........反正不管它成不成，咱们是死定了！”
　　——这话不用你说我也知道！
　　灭绝恐龙的小行星才直径十公里，而月球这么大的玩意直接撞击到地球.......哪怕中途被引力给撕碎，那后果也是毁灭性的！
　　周游直接问道。
　　“那现在怎么办？”
　　“火箭！不能再拖了，只要再迟一会，让它势头已成，那么哪怕再击中也拦不住了！”
　　...........好吧，倒也明了，可问题是........
　　他看向天空。
　　——现在谁能到那么高的地方？
　　然而，周游又忽地看到了星辰。
　　血月自行撕开了笼罩世界的布幕，人类也终于能够看到久违的，那真正的星光——只不过现在早已无人在意。
　　但对于他而言，
　　“北斗天星淬器法.........七杀......不，七杀属南斗，那就破军.......应该足够了！”
　　将断邪向上一抛，任凭其浮在空中，而后周游飞速问道。
　　“兄弟，这把看你了，能成不？”
　　没明说，但断邪也理解了一丝。
　　剑身摇晃了几秒，接着给出了答案。
　　——可以！
　　“好！那就信你！”
　　周游握住剑柄，但并没有挥出，而是用断月弓引弓拉弦，将断邪置入，接着绷紧身体，继而射出！
　　他不是后羿，自然没法一箭射落星体，然而这一次仅仅是提供一个加速度。
　　力道褪去时，血煞便作为燃料，只见一道深红的光辉自地面而起，接着划过那高高的尖塔，划过那深沉的夜色，与那天际的星光融为一体，最终。
　　斩中那仅剩纠缠的血肉！
　　煞气席卷，随着最后一点哀嚎，血与肉皆化作了尘土——没了阻碍，那火箭毫无阻碍地升上天际，很快地便离开了所有人的视线。
　　但很快的，在其约莫离开大气层的时候，骤然间，一道刺眼的流光划破天际——
　　那并非是科技，而是王上，闻老头，以及在那暗无天日的地底，奉献终生的研究人员，最后得出的结果。
　　虽然需要进入宇宙时才能发动，虽然其所需的燃料惊世骇俗，然而。
　　足以将数天的过程，缩短到极短的程度。
　　地上的所有人都看着那道流光，其中知道火箭计划的只有极少数，然而不知为何，所有人都不约而同地产生了一个想法。
　　——这是最后的希望，知道这东西赶在无法避免之前击中血月，那么.......
　　这沟槽的世道，就能得到终结！
　　周游同样在看着。
　　事到如此，人力能做到的已经到了极限，而之后的......
　　就只能看天命而为了。
　　半晌。
　　耗干煞气的断邪摇摇晃晃地从天空落下，周游接过，道了一声辛苦，而后将其收回到了剑鞘之中。
　　——而后。
　　血月却并未停止。
　　那巨大的卫星带着势不可挡的疯狂，就这么朝着地球直落而下——
　　希望变成了恐慌，然而却没有任何反抗与改变的能力，人们只能看着，哭着，向着那不知在哪里的神明求助着。
　　而在这些人中，能够保持平稳的只有两个人。
　　三三，以及周游。
　　三三是无条件地相信着自家哥哥，而周游.......
　　他也是相信。
　　相信那个王上。
　　付出了如此大的牺牲，做出了如此多的决断，连自己都作为祭品献祭了出去。
　　这是人类做出的最后反抗，那么.......
　　应当也足以，击坠神明！
　　就在所有人已经彻底绝望之时，忽然间，一股无形的波浪扫过乐园。
　　.........无法形容那是什么，但就在感受其的瞬间，那些平民百姓都纷纷面露痛苦之色，不由得捂住耳朵，蹲下身子。
　　明明没有听到，但声音就回荡在耳边，其中的含义仅有一个。
　　那便是痛苦至极的咆哮！
　　和分灵一样，血月的本体同样是疯狂，大笑，流着血泪的笑脸——然而就在这时，那永恒不变的笑容上骤然扭曲，如同承担着什么极大的折磨般，只剩下了不断的挣扎。
　　以月球的体型来讲，病毒是不可能扩散这么快的，但若是以病毒作为载体的污染就不同了。
　　那特地为它而做的东西，正以超乎想象的速度，扩散于其全身——它还想像是刚才那样，将自己身形撞上地球，然而在全方位的破坏之下，那些血肉再也无法驱动球体。
　　它只能停下，用一声又一声的咆哮抒发着自己的恐惧。
　　很悲惨。
　　但无人怜悯。
　　在它的影响下，人类在这百年里，所经历的要比它悲惨上成千上万倍。
　　故而。
　　现在只是在单纯的复仇——仅此而已。
　　人们就那么看着，笑着，哭着，直至不能自已。
　　而周游则是拿起通讯器，对着里面说了一句。
　　“罗恩，在吗？”
　　现在王宫的结界已经耗干，通讯这方面倒是恢复了，很快的，里面就传来应答。
　　“在呢，指挥部这面都快闹疯了，好多女人不分青红皂白地过来亲我，好可怕，我想赶紧退休.......咋了？”
　　“........现在是几点？”
　　“问这个干什么？我看看啊......凌晨四点四十，怎么了？”
　　“没什么，我只是觉得以这地方的纬度和季节........天应该快亮了。”
　　“天亮了？这是啥意思？”
　　作为末日后的人，罗恩甚至一时间都没明白这名词的含义。
　　但没关系，周游明白。
　　他抱着剑，没再管血月的垂死挣扎，而是转过身，遥望着天际的另一边。
　　几分钟.....亦或者几十分钟就这么过去，就在他视野中，那天际线的地方，忽然浮现出了一抹既白。
　　........说真的，这场景他曾经见过。
　　同样是这个世界，在那巡夜人的剧本中，在最后关头他打破了鬼母的祭器，以至于长夜将尽，天将破晓。
　　然而这时.......
　　曾经的敌人成为了帮手，但结局似乎都是一样。
　　——一开始，还没有人注意到这点，人们只是看着血月的咆哮。但很快的，就有人发现了这里的异样。
　　那是一个孩子。
　　他拉着自己爷爷的袖口，指着那面，问道。
　　“爷爷，那是什么？”
　　老人转过头，被那光线刺的眯起眼睛，一时间也没有反应过来。
　　“照明灯？谁在这时候开这玩意，脑子有病吧..........等等。”
　　似乎想起了什么，他脸上骤然浮现出了不可置信的神色。
　　这连站都有些站不稳的老人挣脱开孩子的搀扶，伸出手，颤颤巍巍地想要握住那抹光亮。
　　当然，光是无法握住的。
　　可老人依旧在尝试——直至被吓到的孩子拉住他时，才放下了手臂。
　　而在那之后的面容，已经是泪流满面。
　　“天亮了。”
　　三个词，此时此刻，犹如千钧之重，甚至难以出口。
　　“.......天亮了？”
　　孙儿在旁边疑惑地重复了遍，但老人没有做任何回复，而是高高扬起自己的脖子，对着旁边所有人，竭尽全力，嘶声力竭地喊道。
　　“天亮了！”
　　和罗恩一样，所有人一开始都是迷茫——这世界已经被困在这永夜中太久了，久到他们都忘记了阳光。
　　然而，作为人类的本性，作为一直以来的期盼，他们终究是清楚这些东西的。
　　忍着身体上的不适，忍着眼中的灼烧感，从一个声音开始，口口相传，最后所有的声音都化作了浪潮。
　　一时间，连血月的咆哮都被压了下去。
　　其中只有简单的三个字。
　　“天亮了！”

第一百六十三章 告别
　　周游没去看那些山呼海啸。
　　在眯着眼睛，看了会那久违的朝阳后，他又望回了血月。
　　如今仍然能看到那哭嚎的脸，只是看不清具体的情况——然而在某种隐约的关联下，周游仍能见到在月球表面发生的一切——
　　那些血肉开始萎缩，速度之快就犹如地震一般，无数触手从坑洞中探出，挣扎着，想要推动着星体，往地球而去。
　　然而。
　　终只是徒劳。
　　这感染是如此的迅猛，它已经错失了最后的机会，只能承受着这如同活剐般的剧痛。
　　周游对此只有两个字评价。
　　——活该。
　　虽然血月一时未死，但逐月人这个剧本也明显到了尾声，现在只等黑书做出结算，他就可以拍拍屁股，就此离开。
　　通讯器里已然成为了欢庆的海洋，就周游所看到的，无论是贵族，商人，平民，还是奴隶，都彼此相拥，大笑，而后欢呼。
　　周游并没有参与其中的意思。
　　之前也说了，对于这个世界而言，他只是一个过客，或者说仅仅只是一针急药，等到治愈了，那这里就与他再无关联。
　　投入感情越多，到分别时反而越发难受。
　　所以说不如自己找个地方安静呆着，等黑书召回就是了。
　　关掉通讯器，收起剑，就那么溜溜达达地往上方走去。
　　原本喧闹的通道里，如今已经是寂静无声。
　　怪异基本上全都逃散了，之前见到的那些卫队，包括仍有神志的禁卫军在内，也不知是全部牺牲了，还是说只是前去追击，基本也都不见了踪影。
　　除了遍地的尸体以外，这里就再无他物。
　　路途上周游还见到了张家老头，不过这位如今也死了，那脸皮就皱巴巴地缩在地上，不过神情嘛.....
　　倒也能说得上是满足。
　　满怀敬意地绕过那些人，周游就那么踏着轻快的脚步，一路向上。
　　最后。
　　在那入口之处。
　　意料之外.....不，应该说是意料之中的，见到了一个人。
　　三三。
　　小姑娘身上也沾了不少血，但看起来倒是没受什么伤，只是脸色显得有些苍白——大概是因为过度使用了那把琴的原因。
　　此时此刻，她就站在那里，看着周游，不语。
　　周游也停下脚步。
　　半晌。
　　三三笑着开口道。
　　“哥哥，你这是打算去哪？外面可是把你当成了大英雄，正准备迎接你呢.......怎么孤零零地跑到这来了？”
　　周游耸耸肩。
　　“算了吧，你知道我向来不喜欢热闹的。”
　　“那你的意思是，就打算这么神不知鬼不觉的，在不通告任何人的情况下，自己悄无声息地离开？”
　　周游无言。
　　而三三则是认真说道。
　　“哪怕不是为了我，仅仅是那些朋友——骆叔，夏尔，丹恩，罗恩，以及王平灵......说起来这小家伙一直在找你呢，你也总该应该去打个招呼，然后再走吧。”
　　周游凝视着三三那双红宝石般的眼眸，最后还是一声叹息。
　　“只不过是徒增烦恼而已，这样就挺好，英雄拯救了世界，然后再悄无声息地离开.........”
　　三三同样看着周游。
　　“哥哥。”
　　“怎么了？”
　　“有没有人说过，你找理由的能力很烂？”
　　“........有吧，我也不记得了。”
　　双方就那么说着，就仿佛即将到来的不是离别，而是回家路上的闲聊一般。
　　看着面容平静的小姑娘，周游也稍微放下了心，他随意地开口道。
　　“那之后你打算怎么办？血月也完蛋了，你还打算当乐园这个王上吗？”
　　三三摇摇头。
　　“虽然最终的敌人没了，但地面上仍然有不少的怪异残留，如今这种情况，还是集权制更方便些，不过在一切结束后，我大概会选择退位，然后让人类进入正常的推进流程......”
　　“毕竟我们只是被囚禁了太久，又不是一下子倒退了几千年的时间。”
　　看起来三三已经自主规划，故而周游也不再多言，而是准备继续往外走去。
　　但对方并没有让开身子。
　　“三三？”
　　“哥哥，我有没有说过，我其实是能让你留下来的？”
　　“.......什么？”
　　三三深吸一口气，宛如下定了什么决心般，开口道。
　　“或许说不是我，而是前任王上留下的记载——他为了保证万全，对你们做了许许多多的研究，其中就有能让你永远留在某个时间段的方法.........虽然需要付出不少代价，但是以我现在的身份，完全能够负担的起。”
　　说到这时，三三再度伸出了手。
　　那手掌以及其后的胳膊洁白如玉，与那浑身的血迹形成了种奇妙的反差。
　　“我再一次问你，哥哥，你是否愿意留在这里，陪着我，共同度过余生？”
　　周游垂下脑袋。
　　好一会后，他开口道。
　　“三三，我也想过平静的生活，但是........”
　　“我爷爷曾经说过，人有多大能力，就得承担多大的职责，而我师叔又以自己的生命，来让我看到了什么叫鉴而行之........”
　　“故而，我自有职责在此——其实不瞒你说，我就是一个好吃懒做的家伙，然而我也没法看着这么多人受苦，所以说.......抱歉。”
　　依旧是那两个字，但这回周游做出了解释。
　　三三看了他好一会，最后还是选择了让开。
　　“好吧，这个借口我接受了......那么一路走好，哥哥。”
　　“嗯，保重吧，三三。”
　　周游走出了大门，身形渐行渐远，最后融入光中，再不见踪迹。
　　........
　　......
　　...
　　.
　　回到神庙里的时候，发现那个模糊的身影早已等待多时。
　　看到老熟人，周游也是暂时放下低落的心情，挑起了个笑容，然后挥了挥手。
　　“好久不见啊，你恢复过来了？”
　　对方没回答，而是垂下看不清面貌的脑袋，说道。
　　“对不起。”
　　“？这么长时间不见，你见面就说这三个字？还有为啥对不起？”
　　“.......这次剧本出现了不少意外，其中甚至都危及到了天命之人您自己.......对此都是我们的失误，我们也是难辞其咎。”
　　周游满不在乎地说道。
　　“我还以为什么呢，不过是遭了点风险而已，在黑书里干活本来就是刀口舔血，多这么一点少这么一点都无所谓了。”
　　他是这么说，然而对方的态度并没有改变，而是继续低头道。
　　“天命之人，这次你将一个域外天魔彻底杀死了？”
　　“.......准确点不是我杀的，但确实当了回最后保险......总而言之你这么理解就可以了。”
　　“那请问下，你有没有什么额外收获？”
　　“额外收获？就几样怪异物品而已，除此之外也没什么了......”
　　然而，就在这时。
　　伴随着一阵荡漾的蓝光，点苍戒居然没经操纵，自行打开——而后，一个被纸包着的东西缓缓地飘了出来。
　　周游愣了几秒，接着终于想了起来。
　　——这是之前他从公寓楼里弄来的东西，名字就叫做‘未知’，根据黑书形容，这是开启最终剧本的钥匙.......
　　而模糊的身影看着那个东西，忽然伸出手，小心翼翼地将纸揭开。
　　周游想起自己之前遭的侵蚀，连忙想要阻止。
　　“等一下，那东西——”
　　.......什么都没有发生。
　　同样的，也什么都没有。
　　模糊身影只是打开了纸包——而显露在外面的东西......则是空无一物。
　　“.......额，这是怎么回事？”
　　对方沉默片刻，而后开口道。
　　“这确实是钥匙，但其并没有实质，只是一种因果——你既然遇到了这个东西，那就证明天魔的封印出现了松动。”
　　说完这句话后，模糊的身影就开始淡去。
　　“既然这样，那我们也得需要早做准备了........天命之人，由于之后需要忙上很多的事，接下来的剧本我恐怕无法再进行干涉，还请您多多小心一些，毕竟.......”
　　“随着封印的破除，你所经历的一切也会越发危险。”
　　看着对方急匆匆地消失，周游挠了挠头，但最终还是没说什么，而是将手放到了祭台之上，开始进行例行的结算。
　　“恭喜玩家，完成剧本《逐月人》。”
　　“达成结局：以凡人之躯，击坠神明。”
　　“数据统计中........”
　　“此剧本完成度为.......173％，已远超过当前剧本进度，此剧本将彻底剥离，您在此之后将不会再经历与之相关的一切。”
　　“现在开始进行剧本结算。”
　　“此剧本侵蚀度极高，故而获得的魂石数量将额外增加。”
　　“玩家杀死了剧情人物，‘公寓楼的瘦长鬼影’，获得魂石............”
　　“玩家杀死了剧情人物：‘院长’，获得魂石........”
　　“玩家间接杀死了剧情人物‘市长’‘警察局长’，获得魂石”
　　“玩家杀死了.........”
　　“玩家.........”
　　前面林林总总的都是例行结算，但由于周游这个剧本实际上等同于连过两幕，所以哪怕只是例行的东西，给的奖励依旧是十分之丰厚。
　　但重点还是后面。
　　“玩家间接杀死了文顿家族的首领：文顿公爵，并且直接杀死了文顿家的侍卫长，使得这个传承已久的家族彻底毁灭，将不再于新世界中存在，获得魂石8000点（特殊剧本加成）”
　　“玩家杀死了‘王上’，帮助其达成了最后的心愿，并且让其得到渴望已久的解脱，获得魂石12000点（特殊剧本加成）。”
　　“玩家帮助重要剧情人物‘林雪’继任乐园王位，为新世界带去最为关键的一缕曙光，获得魂石12000点。（特殊剧本加成）”
　　“玩家杀死了血月，得以拯救一个完整的世界，此功绩古往今来也罕有人能及，可足以神话流传千古，获得魂石........”
　　“100000点（特殊剧本加成）！”
　　要知道上一个剧本他费了半天劲，中间多少次险死还生，才总共获得五万不到点魂石，而这干掉这一个血月，获得的奖励就翻了一半还多.......
　　不过想想也是，那宗门再怎么诡异，它也只是一宗而已，可逐月人里，他四舍五入可是把整个世界给救了......
　　得到的奖励多点也很正常不是。
　　心安理得地将其收下，周游又期待起之后的奖励时间。
　　——自己出生入死这么久，图的不就是这个吗？
　　可怎曾想。
　　就在他跃跃欲试的时候。
　　祭坛.....又卡住了。
　　.......不是，这都第几次了，这玩意是不是越来越像老爷机了？
　　不过这回恢复的倒是快，很快的，上面就显露出了信息。
　　“尊敬的玩家，由于这次您完成了一整个大型剧本，同时完成度超过150％，故而将进入特殊奖励模式。”
　　“您可以从两种奖励模式中选择一种。”
　　“1：商店大特惠。”
　　“奖励效果1：您可以获得此剧本中部分剧情人物的奖励列表，此列表中将保有他们所有的技能与物品。”
　　“奖励效果2：您在购买时将获得随机打折，打折幅度从1％到100％不等。”
　　“奖励效果3：您可以额外购买此剧本中部分特殊兵种——请注意，这些兵种将视为特殊物品，不受到通常携带种类的限制，但同样的，也会因剧本部分特殊因素而受到影响。
　　“2：高品质回报。”
　　“奖励效果1：您可以获得此剧本中部分剧情人物的奖励列表，此列表中将保有他们部分技能与物品，但你购买时将不会受到声望的负面限制。”
　　“奖励效果2：你所购买的一切技能与物品，品质都将得到随机提升（品质最低为银色），但同样的，所花费魂石也将随之提升。”
　　“奖励效果3：此次购买中共有三次机会，可以无条件净化掉所得之物的诅咒。”
　　........这奖励模式算是头一次出现，怎么说呢......看起来付出的努力越大，那回报也是越大，单论效果，这俩无论哪个都算是相当厉害的那种。
　　然而，周游也因此陷入了选择困难症。
　　两个都有运气成分，第一个是以量取胜，只要不是太背一直碰到个位数，那么自己完全能兑换出一大堆的玩意来武装自己。第二个就是纯粹以质取胜了，运气好甚至有可能赌出一个传说中的暗金物品........
　　思前想后半天，周游最后还是开口。
　　“系统，我——”

第一百六十四章 奖励
　　“系统，我——不是，我有几个问题想问一下，你能给我解释解释吗？”
　　这话大喘气的，就连黑书都没有反应过来，好一会后，那祭坛上才浮现出了几个字。
　　“什么问题？”
　　周游身子往前蹭了蹭，露出了个笑容。
　　“有关于那特殊部队的召唤方式，以及那兑换列表能拉出来让我看看呗？”
　　“此数据只有等到选择完成后才可以查看.....”
　　“别这么无情嘛，咱俩都相处多久了。”周游和那祭坛勾肩搭背，十分自来熟地说道。“就看一回，就这一回成不？”
　　黑书彻底无语。
　　不过好一会后，还是给他拉出了个清单。
　　“震雷军（精锐特殊部队）”
　　“特性：法术攻击，雷霆之威，自然之灵。”
　　“队伍人数：三人。”
　　“召唤之后，将作为随从协助召唤者，在持续三十分钟后，亦或者全部死亡时消失。”
　　“每次剧本可召唤次数：两次。”
　　《乐园对怪异的打击部队，由雷霆道术以及北欧巨人血脉混合而成，最开始为王上直属，后因防止血月渗透，发于库夏家暂管。》
　　“兑换所需魂石：30000点。”
　　“禁卫军（精锐特殊部队）”
　　“特性：军事指挥，特种作战，护卫。”
　　“队伍人数：六人。”
　　“召唤之后，将作为随从协助召唤者，在持续三个小时后，亦或者全部死亡后消失。”
　　“每次剧本可召唤次数：三次。”
　　《乐园对怪异的打击部队，每一人都是万里挑一的精锐老兵，同时作为王上护卫镇守王城，此小队未经历大清洗时的手术，仍保留有全部实力。》
　　“兑换所需魂石：34000点。”
　　“黑蛇卫队（精锐特殊部队）”
　　“特性：虚体生物，无灵智，半怪异化。”
　　“队伍人数：四人。”
　　“召唤之后，将作为随从协助召唤者，在持续一小时四十五分钟后，亦或者全部死亡后消失。”
　　“每次剧本可召唤次数：一次。”
　　《乐园对怪异的打击部队，本身原为虚影术法大师，然而经由文顿公爵的擅自改造，已经与最开始大相径庭，并且开始逐渐怪异化。》
　　“兑换所需魂石：28000点。”
　　“合唱团（精锐特殊部队）”
　　“玩家与此部队关联度不足，无法兑换，无法查看具体讯息。”
　　“帕奇维克（尸怪）”
　　“队伍人数：1人。”
　　“召唤之后，将作为随从协助召唤者，在持续三十分钟后，亦或者死亡后消失。”
　　“每次剧本可召唤次数：十次。”
　　《本为某人因恶趣味所捏造，然而因为一位老人的倾注心血，后又经过数次改造，得以长时间存在于现世。》
　　“兑换所需魂石：3500点。”
　　..........
　　“请注意，此兑换为奖励兑换，无法适用于同为奖励的打折效果。”
　　“.........”
　　周游一阵无语。
　　他原本以为是那种亲随部队，然而现在看起来，也就是些特殊的召唤物——这样一来效果就大打折扣太多了，而且更主要的是.....
　　这一个个都太尼玛贵了！
　　搞什么，这是看我这次赚的太多，所以想从别的地方弄回来？每一个部队的单价都快赶上一件红色物品了，如果全兑出来，之后自己基本也弄不了啥玩意了......
　　还有一点。
　　帕奇维克什么鬼，这丫的怎么进来的？
　　周游使劲挠着头皮，已经开始准备选择第二条了——毕竟别的不说，起码那三次无条件清理诅咒是实打实的，而且还能赌一赌物品升级.....
　　然而，他在瞟了一眼清单后，又停下了动作。
　　周游就坐在那里，仔细权衡着利弊——最后，他开口道。
　　“系统，我选择第一个。”
　　“收到，请问确定是选择‘商店大特惠’吗？”
　　“是的。”
　　“现在是否立刻开始兑换部队？”
　　周游否认道。
　　“不了，先看看能弄出几个打折物品吧——我先兑的是这个。”
　　他指了指一个虚影。
　　之前在地下都市跑路时遇到的那个，性格极为恶劣的‘市长’。
　　说来也奇怪，地下三巨头中，唯有那个医院院长对他的声望是仇恨，然而这个亲自被他害死的市长，乃至于那个警察局长对他的声望却只是简单的敌对。
　　虽然仍然有加价，但好歹没额外负面效果，也能再接受范围之内。
　　而他选择的，是个棋盘。
　　国际象棋的棋盘。
　　“最后一局”
　　“特殊”
　　“品质：黑色（受诅物品）（可净化）”
　　“效果1：局中人。”
　　“此物品被视为一个折叠空间，展开时，可以作为一个避难所来使用，此避难从外边看起，显得十分简陋，看起来只是个荒废已久的小型房屋，然而内里有着大约400平米的舒适空间，你可以在这里休息，睡眠，进食，——这里有着无限而干净的水源，阁楼间有着个小型栽培室，可以种植一些简单的农作物，除了这些之外，屋子中还配备一名无形侍者，他为你提供一些服务，并且在你离开时照料这个避难所。”
　　“效果2：局中物。”
　　“此物品使用国际象棋规则，共有黑白32颗棋子，你可以消耗自身法力，将棋子掷出，以化作士卒使用，根据棋子等级不同，消耗的法力也并不相同（受品阶限制，此棋盘现在最多只能使用到主教）。”
　　“效果3：局中阵。”
　　“通过杀死敌人，你可以将一部分的力量化入棋盘之中进行充能——请注意，每颗棋子都必须在充能完成之时才能激活，但此激活为永久性质，而在此之后，你还可以通过继续充能使棋子继续进化升变。”
　　“效果4：局中局。”
　　“在任何情况下，此物品都不会受到剧本限制，开局时必定携带。”
　　“此物品具有诅咒：永远的饥渴。”
　　“诅咒效果：你需要定期对棋盘进行喂食，此棋盘只会食用装备与特殊物品，你持有的时间越久，则棋盘所需求的装备物品等级越高。”
　　“此棋盘可以通过常规与特殊两种方式来净化诅咒，常规情况下需花费100000点魂石（可打折）进行净化，而特殊净化则是在花费30000点魂石，将于下次剧本时开启一个支线任务，在完成任务后，除去净化诅咒之外，还可以将此棋盘品阶提升为金色级别。”
　　《‘市长’的堕落之源，此物并不属于他，甚至并不属于血月，而是自黑暗中诞生，又机缘巧合落于此地。》
　　“兑换所需魂石：70000点（极低声望惩罚）”
　　和那手术刀套组一样，这是个受诅物品，不过和使用面很窄的手术刀不同，这个基本上什么时候都能用上——周游可是看过那市长的棋子大军的，当时差点都把他给逼入绝境，而且还有个能随时休息的房屋，可以避免再出现那种差点饿死的情况......
　　当然，最重要的还是。
　　开局必定携带。
　　周游现在是发现了，随着污染度的增加，为了避免他开场就被定点打击，黑书只能在开始时就做出各种限制，一把万仞已经有些不够用了，而如果多了这么一个棋盘.......
　　虽然也是得消耗法力，但有时候多了一个挡枪的就能多一条命啊。
　　只可惜这棋盘并没有出现在高品质的兑换列表里，所以现在嘛........周游也只能期待打折能给点力了。
　　在选择这个物品后，祭坛上就出现了个转盘——看起来就和商场优惠时那玩意差不多——而就在周游期待的目光中，那东西开始转动，由慢到快，变为了一道道重影。
　　待到停下的时候，那指针正好指向了个数字。
　　“折扣35％”
　　......好吧，不算最差，但也没有多高。
　　这一次下来，那几个大头加上杂七杂八的，他大概总共有14万的魂石到账，这玩意打折一般，那之后的就得谨慎考虑了。
　　思量了许久，周游第二个选择的依旧是都市里的人物。
　　——那警察局局长。
　　.......不是说他不想选声望高的，而是那些高声望的和他都太不适配了——王上那一手巨剑和他是两个路数，类似于花臂大汉那些异能他又死活学不来，王伯闻老头的一身本事基本都是辅助，还有查尔斯.......
　　虽然是亲手宰了的，然而这家伙的声望依旧高到离谱，那身土行法术周游虽然不咋擅长，但好歹也能用用，但问题是.......
　　——他实在不想和这变态沾边，哪怕只是换其法术也不想。
　　所以说，就只能退而求其次，选一些价格高，但有用的玩意。
　　“能力：全面精通。”
　　“效果1：快速切换。”
　　“玩家可以无需任何动作和延迟时间，直接切换自己所持有的任何装备（每3分钟生效一次）。”
　　“效果2：老手。”
　　“玩家在使用非擅长武器时，不会受到熟练度惩罚，在使用擅长武器时，熟练度增加一个等级。”
　　“效果3：杂学。”
　　“玩家自动拥有‘偷窃’‘说服’‘恐吓’‘欺瞒’‘潜行’‘模仿’的熟练度选项。”
　　“兑换所需魂石：9600点（极低声望惩罚）”
　　这个不是功法，所以也没诅咒，形容看起来很简单，但都是相当好用的属性，所以周游直接兑了。
　　轮盘再一次转起，这次停留在50％的折扣上。
　　.......如果有可能的话，周游是着实想让这个和前一个换一换。
　　不过等到再选时，他又有些犹豫了。
　　这次的价格都很高，如果再买一个的话，恐怕兵种钱就有点不够了，所以说要不然........
　　但几秒后，终究自家本性占据了上风，他点下了另一个东西。
　　“终结者”
　　“远程武器。”
　　“银色。”
　　“此物品为一件大口径单发手枪，每次发射的间隔都极长，其所用弹药为特制的猎魔子弹，玩家可以自行制作，也可以以800点魂石/一枚的价格在黑书中兑换，最大持有量为40枚，且此兑换只在现实中与神庙中生效，进入剧本后将不可再行兑换。”
　　“效果1：破城者。”
　　“攻击时敌人离自己越近，则伤害越高，如果敌人距离小于或者等于三米，此次射击必然造成暴击，并且会将敌人击退数米（根据敌人重量决定）。”
　　“效果2：罪业之火。”
　　“此武器发射的子弹会附带业火效果，业火持续时间为10秒。”
　　《‘局长’的收藏品之一，无诅咒物品，来处已经不可考，但由于其对邪祟的伤害能力，自入手后就从未使用过，只能束之高阁。》
　　“兑换所需魂石：15000点（极低声望惩罚）”
　　周游看上这个的原因，其实主要还是那个业火——要知道这可不是什么烂大街的玩意，而是由地狱中而生，连神佛都可以灼烧的火焰——甚至说之前那水天佛在上面都吃了波大的。
　　而就在周游眼前，轮盘也开始旋转——指针逐个划过，最后。
　　停留在了一个地方。
　　而周游也是愣了几秒，接着倏然大笑。
　　——折扣幅度，100％！
　　自家这就等于白嫖了一个！
　　不过虽说中了大奖，他也没继续下去，而是立马收手，把两个兵种兑换了出来。
　　第一个是震雷军，这个算是导弹般的大杀器，虽然硬碰硬不太行，但只要有施展的空间，滚滚雷云之下，就连周游都难讨得好去。
　　而第二个自然是合作已久的禁卫军，周游可是亲眼看过的，哪怕是处于老年痴呆的状态，这帮人的都有着足够的实力，那保留正常思维的........不用多想，肯定会强上许多。
　　至于黑蛇卫队.......
　　这个是真不熟，而且从形容上来看，都已经被文顿家改造的面目全非了，虽然实力看起来还可以，但为了保险点还是略过吧。
　　最后那个他想了想，还是把帕奇维克给兑了出来。
　　和这尸怪处了久了，他多少也有些感情了，而且最主要是，这位价格不贵，和那帮天价货色比起来才三千多点，哪怕别的不说，关键时候当个肉盾也挺好用的。
　　剩下的钱再换完子弹和任务后，又留了些做备用，周游这才深吸一口气，而后开口道。
　　“那么，回归现实——”

第一百六十五章 过场（逐月人结束，开始现实过渡）
　　乐园之中。
　　在许久之后。
　　王平灵才敢从藏身处溜出来。
　　她本身就是干拾荒者这一行，再加上周游当时已经身心俱疲，居然没发现还有个小家伙一直藏在旁边偷听着。
　　她看着一直站在原地，没有动弹的三三，小声开口道。
　　“三三姐？”
　　并没有回应。
　　三三连身子都没转过来，只是仰着头，看着天空之上血月的挣扎。
　　——如今感染已经到了尾声，那张笑脸已然是面目全非，天光正好，明晃晃的太阳映着那破碎的脸庞.....
　　显得分外滑稽。
　　王平灵轻叹了声。
　　对于周游的离去，她也是十分不舍，但终归还是能够理解，可三三.......
　　相处了这么长时间，她也知道，三三是多么倾慕着这个‘兄长’。
　　故而。
　　在这所有人中，她受的伤，恐怕也是最重的。
　　想了想后，王平灵决定还是委婉点劝说。
　　“三三姐，周哥他虽然走了，但他也是没办法的事，毕竟按照他所说，他还有那么多个世界需要去拯救.....”
　　三三依旧没说话。
　　王平灵犹豫了下，还是决定换种方式来劝说。
　　“三三姐，你还年轻，有大把的时间，谁知道周哥他会不会再回来........”
　　还是那样，不过隐约间，王平灵似乎看到三三的肩膀在抽动。
　　“.........三三姐，你这是哭了？”
　　“我没哭。”
　　“可你的样子.......”
　　“平灵，我这是在笑。”
　　.......笑？
　　王平灵脑袋上浮现出了个大大的问号。
　　——这时候笑什么？是悲极生乐.......但也不对啊。
　　而后，三三终于转过了身子。
　　那脸上确实没有泪痕，而是带着淡淡的，就仿佛是胸有成竹般的笑容。
　　“我确实知道哥哥他木头，但没想到他能木头成这样，连这点小花招都没看出来........”
　　“三三姐，你是什么意思？”
　　“没什么，只是自言自语而已——但平灵，你记住一点。”
　　“只要联系未断，那么无论如何，就终究是有机会的——”
　　她抬起手，就仿佛要握住那即将消散的月光般，缓缓地合拢。
　　.............
　　.........
　　....
　　.
　　.
　　乐园的故事至此暂结。
　　——而在现实。
　　某片茂密的丛林之中。
　　几十个人正在亡命奔逃。
　　这些人衣装各异，年龄乃至于性别都不尽相同，然而都有两个共同点。
　　一是这些人都长着典型的东亚人面孔。
　　二是。
　　所有人都满脸的恐慌，那样子就仿佛身后有什么怪物在追他们，只能亡命奔逃。
　　月色早已沉落在阴云之中，让整个丛林都影影绰绰的，仿佛魔域一样。
　　在长时间的奔跑下，大多数人都已经疲惫不堪，身体也被树枝荆棘之类的刮到遍体鳞伤，然而没人敢停下脚步，哪怕肺已经喘得犹如风箱，依旧在拼了命地跑着。
　　见到有不少人脚步慢了下来，立马就有个带头的喊道。
　　“加把劲，最后一段了，只要能跑过这个林子，之后的路就畅通无阻，然后咱们就安全了！”
　　没人应答。
　　或许说，大多数人已经没有那个力气去应答。
　　但这话仍然在众人心里激起了些希望，一些足以榨出最后一点潜能，让自己再迈出腿的希望。
　　然而。
　　就在那丛林尽头已经摇摇在望的时候。
　　忽然间。
　　一声枪响。
　　跑在最前头的一个人看着自己的胸口，看着那上面渗出的血花，似乎犹不可置信——但在晃了几下后，就颓然无力地倒了下去。
　　很快的，便有尖叫声响起。
　　“那些人追过来了？”
　　“怎么可能，咱们不是破坏掉监控和报警设施了吗？”
　　“而且还是趁着厂房失火的时候跑出来的.......他们不可能有这时间来追捕啊。”
　　“那是怎么发现的？”
　　几秒后，有人大叫道。
　　“是之前那村子里的人告密的！”
　　但马上就有另外的人否认道。
　　“不可能，他们与咱们也没什么瓜葛，甚至还帮了咱们一把，免费给咱们不少的吃的........怎么可能转头就翻脸了........”
　　“现在再说也没用了，行踪已经暴露了，大伙分散着跑，别让他们抓住了！”
　　可就在这句话落下的瞬间。
　　枪声越发地密集，又是有好几人中弹倒地！
　　——对方来的人比自己想象的还要多！
　　——该死的，就为了追我们这点人，至于吗！
　　就在这一片慌张之中，康宁低伏着身子，悄无声息地离开了大部队，嘴角还带着一丝鄙夷的笑容。
　　........一帮废物，纯粹的废物，若不是自己稍微提点了下，他们怕不是连那个厂房都逃不出来。
　　不过现在他们的利用价值也榨干了，能吸引点注意就吸引点注意，而自己.......
　　说实话，自己想跑还真不是什么问题。
　　和这帮被坑蒙拐骗过来的人不同，康宁是故意陷到这里的。
　　而为的东西也很简单，不过是‘钱’而已。
　　尽量放低自己的脚步，同时将外套之类的全都脱下，喷上特制药水之后，便分别挂到树枝之上。
　　这是为了迷惑狗的鼻子——事实上在这种漆黑的夜晚中，在这种密林之内，想找到一个故意潜行的人完全是大海捞针，这些追兵肯定是牵了狗过来的，而那些畜生只要敢闻一闻衣服的味道......那些化学物品就绝对能给其一个惊喜。
　　康宁一直认为一点，那就是既然是想赚钱，那肯定得有所能力——他从小就被他老爹带到非洲干黑活，别的孩子还在流着鼻涕用尿和泥的时候，他已经可以熟练的拆解AK47了。八岁开始跟老爹一起做事，十二岁成为独立雇佣兵，二十岁被特招进黑水公司，然后专门为那些高层做一些不方便露面的任务.......
　　用国内网文来说，他就是那种兵王级别的人物，像是干这种事........简直就是降维打击。
　　利用各种方式抹去踪迹，掩盖身形........虽然只要让他夺过把枪，他有信心杀死这所有追兵，但上面出发前特地提醒过他一回，说这回涉及本地政权还是什么，让他尽可能别闹大，所以.......
　　还是带着偷来的情报，悄无声息地撤到汇合点得了。
　　至于这些普通民众........
　　反正他又不熟，死也就死了——这么多年雇佣兵经历下来，他得到的教训只有一句话。
　　那就是天大地大，只有钱最大，其余都是白扯。
　　耳边惨叫与枪声渐渐稀疏了下去，看起来是扫荡已经到了尾声——那些追兵毕竟是半专业的，对付这些小老百姓还是手拿把掐，如今只剩下些许的哭泣与求饶声。
　　但随着枪响，连这些求饶声都消失了下去。
　　此时此刻，康宁已经离着非常之远，那些追兵怎么都不可能找到他了，接下来只要.......
　　就在他想着之后的撤退路线的时候，在不远处，忽然传来一阵索索的响声。
　　........那些狗还是找过来了？自己那药水可是百试百灵，怎么可能.......
　　不，现在不是想这些的时候。
　　多年佣兵的经验让他立刻放弃了这些多余的想法，转而开始思考起应对之策。
　　上头确实让他别闹出什么大乱子，但对于他们这些佣兵而言，无论在任何情况下，都只是自己的性命优先，万一真逃不出去.......
　　那就干脆点，把这些人宰光了得了——反正只要能杀光所有目击者，那也能算是一种完美潜入........
　　可他马上就察觉到了不对。
　　以狗来讲，这动静有些太大了点。
　　——连带着人一起过来了？这帮家伙反应怎么可能这么快？
　　康宁抽出藏在靴子里的小刀——这是他从那些保安身上偷的，然后紧锁着眉头，准备在对方现身的瞬间，利用视野差，直接来个一击致命——
　　然而。
　　随着树丛被扫开，他的表情骤然凝滞。
　　月亮再度从阴影中钻出，此时正好洒落于此间，也让他看清楚了那玩意的真正面貌。
　　几秒后，康宁脸上骤然浮现出无比恐惧的神色。
　　作为一个佣兵，一个百战佣兵，一个能在网文里称王的佣兵，他什么东西没见过——无论是尸体，内脏，还是人类最突破下限的玩意，他都见过不止一次，可谓是泰山崩于前而面不改色，可如今。
　　他就仿佛个小孩一般，忘记了自己所有的一切，看着那骇人到极致的玩意，脑子里一片空白，只知道丢掉手里的匕首，哭诉着，连滚带爬地往着相反的方向跑去——
　　但只是徒劳。
　　很快的，他的脚就被缠住，然后如同个无力反抗的猎物一般，一点点的，被拉入到了那漆黑的树林之中。
　　.........
　　另一边。
　　扣下扳机，用子弹堵住了那最后的哀嚎与求饶之声，保安队长学着西部电影那样，吹散了枪口的硝烟，然后才对着旁边人说道。
　　“你们刚才听到了什么没有？”
　　他手下挠了挠脑袋。
　　“应该是惨叫吧？离着太远了，我也没太听清........不过反正‘猎犬’放出去了，之后应该也见不到什么活口了.......”
　　队长耸了耸肩。
　　“这么一说咱们也算是挺仁慈的，居然给他们一个痛快，而不是活生生地喂那个怪物.........对了，上头来之前还顺道吩咐了个事吧，说是有敌对公司的特务潜了进来，让咱们顺手给清理一下.......你刚才看到了吗？”
　　“没看到，指不定是顺道给杀了吧？”
　　“那就算了。”
　　随口一句结果这个问题，队长又看向眼前的一人。
　　那是个衣着简朴的女性。
　　长相嘛......能说是清秀，不过明显是上了年纪，就连眼角都有了些鱼尾纹——然而队长仍然是吹了声口哨，然后调笑道。
　　“啧啧啧，真没想到啊，连你都一起跑了......我说老板对你挺好吧，要吃有吃要喝有喝要钱有钱，无论什么东西只要你开口，能弄来的全都弄来，弄不来的想办法也要弄来，你图什么啊，背叛他老人家.......”
　　很明显，这个女性才是主要目标。
　　对方啐了口。
　　“你以为谁都是你们这群狗吗，只要有口饭吃，那什么下贱活都肯干？”
　　这是赤裸裸的辱骂，然而队长浑不在意，仍然笑着说道。
　　“这你说的就不对了，他是雇主，我们是雇员，他付钱，我们干活，天经地义的事，何苦说的这么难听呢.......再者说了，你也不想想，若不是你逃这么一回，至于有这么多无辜者陪你一起死吗？”
　　女人冷冷道。
　　“你的意思是说，只要我不跑，你们就会好心地放这些可怜人回家？”
　　“额.......自然不可能。”
　　“那你能饶了他们一命？”
　　“你知道的，按照规矩，这些叛徒是必须死的。”
　　“那还说什么？想用道德绑架我？大可不必了。”
　　队长被怼得哑口无言，他往旁边看去，只能见到自家手下那看好戏般的样子。
　　——淦，你们这帮混蛋，就没一个人来帮我？
　　见状，队长也只能叹息一声，而后说道。
　　“我说陆小姐，咱们也别弄得这么尴尬是不是.......来之前大老板已经给我消息了，说是只要你肯跟我们回去，他就既往不咎，你依旧是公司里的经理，同样.......”
　　这话没说完，就被女人给打断。
　　“说起来，你们知道这里是干什么吗？”
　　队长挠了挠自己光溜溜的大脑袋。
　　“哎，不就是一些.....比较不符合法规的事嘛，在这地方也算不得什么的，何况不光我们，大伙都是这么干，如果我们......”
　　“行了，既然你只是个小喽啰，那也不用多说了。”
　　话音落下的同时，那女人的身形骤然一阵歪曲，接着。
　　就在众目睽睽之下，就这么凭空地消失了。
　　手下顿时一阵大乱，然而队长几声呵斥，就让这些杂鱼消停了下来。
　　而后，他看着女人消失的地方，扯出了张残忍无比的笑脸。
　　“慌什么，有猎犬在，她跑不了的.........通知大老板，就说这家伙执迷不悟，看看是否能下杀手，还有.......”
　　他叹了声。
　　“好好地带这些家伙发财，他们偏偏脑生反骨对着干——通知厂区那边，告诉他们尽快清理一次，而且也多做点防范——一场火就让这么多人跑了，他们脑子也和驴都差不多了.........至于别的嘛，就别担心了，让大老板收尾吧。”
　　“反正在这地界.......”
　　他咧开嘴角。
　　“就算天王老子来了，也从大老板手下讨不得好去。”

第一百六十六章 旅游
　　周游站在街角，发着呆。
　　眼前是一幕熙熙攘攘的景色，人群川流不息。道路是黄土路，但只有中间行车的地方夯实，旁边早已被车碾得坑坑洼洼，各种小摊就摆在路边，毫无规律，就仿佛一个巨大而喧闹的城寨。
　　空气潮湿而又闷热，直让人喘不过气来，耳边响着的是陌生的语言，虽然靠着通晓万言能够听懂，但仍然有种极为陌生的感觉。
　　——这里不是国内，而是个东南亚的小国，本身是以各种水果与珠宝而闻名。
　　至于他为啥在这里......那得从十来天前说起了。
　　众所周知，他不在的时候，小女鬼一直是拿他的身份和银行卡网购东西的，久而久之也积攒下了不少的会员卡，也不知是运气还是咋地，他刚回来的时候，其中一个就正好中了奖。
　　而奖品就是一次出国的旅游。
　　虽然这地方近些年的风评都不太好，但周游毕竟刚从个大剧本回来，正好想休息一段时间，于是便想着带小女鬼一同出来散散心——这奖品虽然是单人，但上面也没写着不能带鬼一起去——然而怎曾想，小女鬼追的剧正到关键时候，实在是不想出门。
　　于是周游就只能背着行囊，自个来到了这个处于热带的国家。
　　.........好歹也算是旅游了，不是吗?
　　大概是看他在这站了太久，有几个摊贩拿着自家的货物，带着热情洋溢的笑脸，然后指着东西，叽里咕噜地说着什么。
　　从表情看去，这些人看不到一丝一毫的恶意，有的只是那纯粹的真诚。
　　然而从言语中来看.....
　　他们卖的这些玩意，比正常市价贵了至少七成。
　　...........这是把我当肥羊宰了啊。
　　周游垂下脑袋，用同样的语言，笑着回了一句。
　　下一刻。
　　那些商贩的脸色骤变，热情的样子瞬间消失，取而代之的是一种看着吝啬鬼般的眼神。
　　然后，转头就走。
　　.......甚至连句客套话都没说。
　　对于这个国家，他其实也听过不少的，有着虔诚的信仰，有着各种旖旎的传闻，有着热带季风的气候，同样的，也有着出了名的‘神奇民众’。
　　反正自下飞机以来，周游是见过了不少。
　　虽然同属于黄种人，但这地方人的长相与国内还是有不少差距的，而周游这种一眼就能看出是游客——于是自下飞机以来，各种明着暗着的宰客方法层出不穷，稍有不慎就容易着了道。
　　幸好。
　　一是他有通晓万言，一句本地话出来，足以劝退九成人。
　　二是嘛。
　　虽然小女鬼没到，但他也不是一个人来的。
　　就在他在街角站的有些无聊之际，一声殷切的招呼传来。
　　“周老弟，等得有些久了吧？哎呀，实在不好意思，那面的事实在是太多了，驱了邪还不成，还得让我里里外外地检查了好几遍，这才放我出来.......”
　　出现在他眼前的，是一张皱巴巴的老脸。
　　闻天一。
　　各位可能挺陌生的——说实话，周游对这位也很陌生，哪怕到了现在，也想了好一会才想起这位的身份。
　　当初万渊之后，给那个富豪林琛驱鬼捉邪时跑龙套的.......挂着一连串名号的骗子。
　　至于这位为啥会和他一起......那说来话可长了。
　　当初在得知小女鬼不打算一起后，周游本来也是想要取消这趟行程的，但这位闻老哥不知从哪得知了消息，眼巴巴地找上门，说自己最近也要来这地方一趟给别人驱个邪，于是想和周游搭个伙，之后衣食住行的费用他全包了之类的........
　　看起来挺莫名其妙，但仔细一想其实也能想个大概。
　　——不过是那一回被吓怕了，生怕自己遇到真家伙而已。
　　可问题是这世道已经是末法之世，真家伙哪是这么容易遇到的？
　　不过无论怎么说，旅费终归是有人全包了，周游也乐见其成，于是便干净利落地答应了下来。
　　而之后的事嘛......
　　也正如他所料，那所谓的‘邪’连鬼都不是，不过是那个华裔富商自己吓自己而已。
　　所以在稍微提点一下后，他就将事情全部交给这个闻天一，然后自己出来闲逛了。
　　“闻老哥，你事办完了？”
　　自那次以后，闻天一简直将周游视作了陆地神仙，听到他问话，立马答道。
　　“还差个收尾——那客户之前为求个安心，特地从本地警察局借来了个死刑犯的凶物，等咱们还回去就算完活.......哎，这家伙也是不信本地的那群神棍，所以才多饶了一圈，费了这么多的事.......”
　　周游点点头，没说话，而后闻天一继续殷切地说道。
　　“今天时间不早了，等交完东西后咱们先去歇上一晚，等明天我带你好好玩玩——周老弟，这地方别的不说，娱乐设施那是一应俱全，尤其是以赌场和那......哎，你去了就知道了。”
　　周游对此倒是不置可否。
　　这地方确实以那些不太合法的东西而闻名，但女人.....要知道剧本里他什么女人没见过，清纯的漂亮的妖娆的全都有，而赌博嘛。
　　他确实好赌，但赌的基本都是生死——习惯了命悬一线那种感觉之后，再看赌钱这种玩意就着实没啥意思了。
　　所以他也没接闻天一的话茬，而是问道
　　“这些就算了，话说闻老哥，这附近有什么风景名胜，或者吃食比较好的地方吗？”
　　闻天一挠了挠后脑勺。
　　“我带来的都会问这两样，我还以为老弟你也喜欢呢........风景名胜......这里不是那俩出名的旅游城市，你要是想找的话倒也有，但恐怕得绕远点路，而吃的.......我认识几个不错的特色餐厅，等会带老弟你过去就是了。”
　　“那就麻烦闻老哥了。”
　　客套几句后，闻天一就带着周游，深吸一口气，硬往市场另一边挤过去。
　　原本周游只是一个人，仅会引得部分瞩目，但俩人凑到一块，那吸引的目光就更多了。
　　这回不光是推销的，在人挤人之中，甚至有不少的手偷偷摸摸地伸向他们的衣兜。
　　绝大多数都被周游拍落，少数的让闻天一看到，立马就是一句本地脏话过去。
　　还有那不服的想要偷不成改明抢，然而闻天一立马掏出了个证件——那好像是本地黑帮签发的——于是乎，所有人都缩着脑袋，钻了回去。
　　等到好不容易离开这地方，周游还好，闻天一已经累得满头大汗，他毫无体面地啐了口浓痰，然后骂道。
　　“一帮没开化的猴子，年年如此，年年都没有变过，妈的，好像不偷点东西他们就受不了似的........”
　　“看样子闻老哥你经常来这地方？”
　　“.......也不算经常来，这地方有不少华裔，其中也有我不少老主顾，所以一年总得跑两三趟的........要不然也不能特地弄这么个玩意........”
　　说到这里，他又像是想起了什么，转头叮嘱道。
　　“周老弟，你之后玩归玩，但别随便乱往别的地方跑，你知道的，这地方这些年.......名声不算太好，我知道你是有真本事不怕这些，然而都是出来旅游的，尽量别惹什么麻烦.......”
　　他这话说的小心翼翼，似乎笃定周游会多管闲事。
　　而周游也是失笑。
　　——不是，你们一个两个怎么全是这样，我看起来就那么像招惹是非的人吗？
　　“闻老哥，你放心吧，我这次纯粹是过来玩的，等玩完就拍拍屁股回家了，哪会惹什么麻烦。”
　　听完这句话后，闻天一这才放下心来，他就带着周游七拐八拐，最后钻到了个警察局里。
　　说是警察局，然而屋子里根本见不到多少人，仅有几个窗口开着，就算有那少数值班的，也基本都全都是懒洋洋地靠在椅子上，见到他俩进来，仅有一个人抬起头——先是用本地话骂了句，然后才开口道。
　　“现在是休息时间！有什么事明天再过来！”
　　——休息？
　　周游抬起头，看了下表。
　　早上10点，毫无疑问，现在是工作时间。
　　然而对方说的如此理所应当，就仿佛这个表才是错误的一般。
　　对于这帮家伙，闻天一就像是见怪不怪了，又拿出那证件照，在警察眼前晃了晃。
　　下一刻，态度大变。
　　那懒洋洋的警察立刻站起，然后搓着手，赔笑道。
　　“您是.......威猜先生的人？”
　　闻天一回答的只有一个鼻音。
　　“嗯。”
　　对方没在乎这羞辱，而是继续笑道。
　　“哎呀，这可真是不好意思，那个....您有什么事吗？”
　　“我之前有个主顾在你们局里借了一样东西，让我代他还给你们......对了，你们局长呢？我需要当面交还给他。”
　　“局长？局长他在上面办公室睡....啊不对，是批审文件呢，那我带您上去？”
　　“.......行吧，周老弟。”
　　闻天一回过头，对着周游说道。
　　“你先在这等下我，我马上回来。”
　　周游伸出只手，做了个请的姿势。
　　而待到闻天一走后，这些警察就又回到各自工位上躺尸去鸟——
　　但就在这时，一声巨响让所有人都激灵了下。
　　.........这是恐怖分子打过来了？
　　转过脑袋，才发现在不远处的接待台前，一个姑娘正拍着桌子，用半生不熟的本地语言喊道。
　　“什么是你们正在努力？都已经七天了，我每天都过来，结果你们除了努力尽力两个词以外，还说过别的吗？糊弄人也要有个限度好不！”
　　然而，面对这质问，她对面那位却是慢悠悠地回答道。
　　“这位小姐，我们确实是在尽力，上头对你这个案件也很重视，但问题是你也得给我们时间啊.....更何况以你恋人的行动轨迹，也很难断定他是被绑架了还是什么，说不定他只是赌输了钱，没法还债，所以偷偷潜回老家了呢？”
　　那姑娘双目通红，一字一顿地说道。
　　“纪宣他才不是那种人！他向来都不喜欢赌博的，之前去赌场也只是........不对，这些都不是重点，重点是你们能不能派人去搜下？他最后定位的地方我都告诉你们了，你们只要派人过去..........”
　　对面的警察无奈地叹了声。
　　“小姐，这话我们也和你说过很多次了，那地方属于边境三不管地带，而且是私人土地，持有者也是遵纪守法的良好公民，其公司运营也没问题，这无凭无据的，你让我们怎么查？”
　　“可我有定位......”
　　“定位说明不了任何问题，我们没法拿个定位闯进去进行搜查.....”
　　“你们可以开搜查令啊！”
　　“搜查令哪是那么好开的？小姐，如果你再在这无理取闹，我就要拘捕你了！”
　　那姑娘被呛得哑口无言，好一会后，才怒道。
　　“你说的这是什么诡辩？！！我要见你们局长！”
　　对方冷冷地说道。
　　“局长他老人家开会去了，至少一个月回不来！”
　　看着那死猪不怕开水烫的表情，姑娘深吸几口气，紧接着。
　　手倏然转向不远处的周游。
　　“你别糊弄我——就算我不太懂你们的话也能听清——之前他们怎么上去见局长了呢？”
　　警员用力地翻了个白眼。
　　“你有什么证据吗？没证据就赶紧离开，我们这块忙的厉害，实在没时间和你做纠缠。”
　　说完这句话后，警员甚至没等姑娘做些别的什么反应，就招呼人，硬把其给架了出去。
　　临走之前，那姑娘还不忘转过头，用杀人般的目光，恶狠狠地瞪了那警员，以及周游一眼。
　　......
　　等会。
　　我就一看戏的，这又关我什么事？
　　周游挠头不解的时候，一声幽幽的叹息声响起。
　　“这女娃也是个可怜的。”
　　转过头，看到闻天一正站在身后，一脸嗟叹的模样。
　　“.......你这么快就交接完了？”
　　“不过是把东西送到手里而已，能耽误多长时间？”
　　“........好吧，话说你说这女娃可怜是什么意思？”
　　闻天一露出了丝苦笑。
　　“很简单，这种我见多了，有男友失踪的，有孩子失踪的，甚至有父母失踪的.........对了，周先生，你知道这地方GDP占比最高的是什么吗？”
　　“水果？”
　　“不。”闻天一摇头道。“在这地方最值钱的只有一个。”
　　“那便是人货嘿。”

第一百六十七章 来去
　　托这些年国内宣传之福，对于这些东西确实有所耳闻，只是.....
　　现在都已经明目张胆到这种程度了吗？
　　然而闻天一也没多说，只是拉着周游离开了这地方，然后又是一顿七拐八绕——这国家的基建设施也不知道咋搞的，一切建设似乎都是为了把人绕晕为前提。
　　最后，他在个饭馆前停下了脚步。
　　闻天一先行走了进去，先是熟练地点了几样菜，然后在那老板——或者还兼职厨师的人进去做菜时，才开口。
　　“那边不是说话的地方，那些警察或许听不懂太多中国话，但对于某些个词还是很敏感的.......我之前或许有些夸大，但人货这玩意，在此地确实是个暴利行业。”
　　他一边像是闲聊，一边像是感慨一样说道。
　　“话说周老弟，你知道这地方人均工资是多少吗？”
　　“大概.......一个月能有三千多人民币那样子？”
　　闻天一顿时失笑。
　　“你别看政府的统计哎，他们那挺多都是胡编乱造了，更何况这地方算是边境小城，怎么能和国都那种地方相比.....往低了猜。”
　　“两千多？”
　　“还是高了。”
　　“不会一千多些吧？”
　　“没错，就是一千多，甚至很多老人之类的都拿不到这数——你也别问咋生活，每天大鱼大肉是生活，每天吃糠咽菜也是生活.......总而言之这地方工资比你想象的还低，日子也过得远比你想象的更苦。”
　　他顿了顿，而后又说道。
　　“那周老弟，你知道这地方把一个人卖去厂区，做电诈多少钱吗？”
　　“.......这倒是不知道。”
　　闻天一伸出手，比出四根手指。
　　“四万，品相差点的或许会低些，但一般都是四万起步——只要绑一个人进去，就可以赚到不吃不喝两年多的工资。”
　　“——而这地方，你猜有多少人靠这个发家致富？”
　　这时，他之前点的菜也上了，东西不多，也不算精致，但味道闻起来相当不错。
　　周游拿着勺子，在个漂着红油的汤上搅了搅，看着那乳白色汤汁随之翻滚，而后舀出一小碗，轻轻抿了一口。
　　酸辣的感觉涌入喉咙，额头上瞬间浮出一层白毛汗。
　　而闻天一则是适时笑道。
　　“这算是这地方的特产了，热带气候嘛，总得靠这些东西冲一冲——对了，你尝尝这个，这家虽然是小店，但做的不比那些大酒店要差。”
　　他推过一盘看起来像是姜丝一样的玩意，尝起来时酸辣甜的味道，清脆爽口，正好中和了之前汤的浓厚感。
　　周游在浅尝几口后，忽然开口道。
　　“那这种他们国家就不管？”
　　“你说什么...啊，刚才那事啊。”
　　闻天一吃着咖喱饭，同时耸了耸肩。
　　“管？你猜在这个生意里，这国家高层有多少人收益？对面每年又给他们交多少的保护费？”
　　这回没等周游开口，他就直接继续道。
　　“所以说了，那姑娘纯粹是个可怜娃，那些来旅游的可能还好点，毕竟是另一大财源，然而像是这种被骗来的.......基本就别想着回去了，除非她有那个关系，能请动一些德高望重的‘老人’，从中作保赎回去.........”
　　然而，话说道这里，闻天一忽然察觉到了不对。
　　“等会，周老弟，你不会因为这么个一面之缘，就想多管闲事吧？”
　　周游又舀了一勺汤，同时笑道。
　　“闻老哥，你这都说了，这是一个国家的问题——我再怎么厉害都没法影响一个现代国家的，所以说......单纯就只是问问而已。”
　　闻天一这才放下心来。
　　正好，这时老板提着一提啤酒过来，这位笑着举起一罐。
　　“那行，咱也别考虑那么多了，难得的休假，好好吃，好好玩！”
　　..........
　　......
　　..
　　是夜。
　　扶着醉醺醺的闻天一，周游回到了酒店。
　　按理说几罐啤酒不至于让他醉成这副德行的，但在那个小饭馆里，闻天一属实有些喝上头了，所以吃完饭后又强拉着周游去本地酒吧潇洒一番——待到他喝到不省人事后，周游这才有机会架着他出来。
　　把这位往床上一扔，周游想了想后，又将其摆正姿势，免得被自家的呕吐物呛死，然后这才关上房门，回到自己屋子。
　　有一说一，虽然看起来不咋靠谱，但这老哥确实是信守承诺，定的酒店也算是相较不错——毕竟这偏远小城也没丽思卡尔顿这种——屋子宽敞而又明亮，收拾得也算是整洁，还有个宽广的落地窗，能够俯视大半个城市。
　　不过对周游而言，他对休息的地方要求很简单，能睡觉，没危险就可以，所以在简单洗漱一番后，便打着哈欠，让自己陷入到柔软的床铺之间。
　　自逐月人伊始，他已经很久没睡过一次好觉了，尤其是在血月侵蚀的后半段，每逢入眠，总会梦到那些不可名状的噩梦——然后便悚然惊醒。
　　如今难得的，在这异国他乡中，他又一次陷入了无梦的睡眠。
　　可惜。
　　这种舒适也没持续多长时间。
　　在某个时间点里，本能上忽然传来的警告，让他豁然惊醒。
　　睁开眼睛，看向旁边的闹钟。
　　半夜两点半，自己才睡了不到四个小时。
　　按住穴位，强行让仍然有些浑噩的脑袋清醒，而后周游随手招出了万仞。
　　——虽然说是被惊醒的，但他脸上并没有什么谨慎的神色，有的只是一种被打扰到睡眠的恼怒与无奈。
　　侧了侧耳朵，运使歌诀，发现隔壁的鼾声如雷——看起来闻天一睡得正香，丝毫没感觉到有什么问题。
　　“........我就知道，老子就是天生的麻烦命，连放个假都不得消停.......”
　　见闻天一那面安全，周游打了个哈欠，连衣服都没换，就那么走出了房间。
　　屋外。
　　走廊间十分安静。
　　现在已经是半夜三更，再加上这时节正好是旅游淡季，所以除了灯光闪烁的白噪音以外，就再也听不到其余的动静。
　　看起来很是平常。
　　然而，周游却从中嗅到了种不同寻常的气味。
　　他就这么提着剑，一直向前走着，直至打开应急通道的门。
　　——真正的异常这才显露出来。
　　门之后，并没有什么楼梯，而是与他身后一模一样的回廊。
　　“.........”
　　沉默片刻，周游豁然转过头。
　　然而。
　　哪还有什么退路？
　　不过是一面极为结实的红砖墙而已。
　　“好经典的恐怖片场景，经典的我都快要落泪了嘿........”
　　周游没表现出任何情绪，他甚至都没去试探那堵墙的厚度，而是转身，继续顺着那回廊向前。
　　虽然看起来是一模一样，但仔细看去，还是能发现不同的，比如说花瓶的角度出现了些许的改变，比如说窗帘的花纹换了一个颜色......
　　但都是旁枝末节，一般人甚至都不会注意到这些。
　　可就在进入下个走廊的时候，景色再度出现了变化。
　　墙上多出了个挂画，画的倒是寻常的风景，看起来和酒店中的装饰没什么区别，然而......
　　不知为何，那东西总有种阴森诡谲的气氛，让人不由得将目光集中在其上面。
　　........第三次，窗帘彻底变成了白色，就好似出丧时节的装饰一般。
　　........第四次，挂画上出现了模糊的人影，只是影影绰绰地看不清楚。
　　第五次.......第六次.......第七次.......这种循环的场景就仿佛无穷无尽一般，但唯有一点可以确信。
　　每一次重新进入，其中的景色都会更加的恐怖与怪异几分。
　　待到第十来次进入的时候，整个走廊都变得极其破败萧索，就仿佛是早已废弃多年一样，而挂画中的人影也终于走到了最外侧，那眼睛正死死地盯着周游，露出了个无比残忍与狰狞的笑容——
　　对此。
　　某人只是轻轻叹了声气。
　　“闹够了没？”
　　........啥？
　　画中的人影愣了不到一秒，但马上，其就从画框中缓缓地爬出——那身影几近扭曲，样子之怪异，之恐怖，已经远超人类想象的极限。
　　然则。
　　周游的声音依旧是不急不缓。
　　不像是故弄玄虚虚张声势，而宛如他打心眼里觉得这一切都无所谓一样。
　　“谁派你来的？”
　　画中之物咧着满是尖牙的大嘴，发出‘嘶，嘶’般的声音。
　　“.......连回答的智慧都没有嘛？也是，搞得却是挺吓人的，但真算起来，也只有氛围能提上一提了。”
　　下一刻，万仞出鞘。
　　那东西也带着啸叫，猛地朝着周游扑了过了来！
　　然而。
　　仅一招。
　　甚至都没有任何多余的动作，周游仅用一剑，就将这玩意拍落到地上——轻松的就仿佛拍死只苍蝇一般。
　　而后，他用剑尖挑起那东西，看着那骇然的表情，而后开口。
　　“我不知道你是从哪来的，也不知道你为啥找上我，但我希望你能记住一点——这确实是恐怖片，然而既然我参与进来了，那这恐怖片的主角......就不该是人类，而是你们了。”
　　说罢，周游也懒得拷问这纯为工具的玩意，而是将其团吧团吧，扔进了身后的垃圾桶里。
　　而后。
　　荒芜的画面瞬间破碎，仿佛只是转眼，周游就回到了那灯光明亮的走廊里面。
　　不远处的屋子里，仍然是鼾声如雷，周游看了看头顶的时钟，发现才过了不到半个小时。
　　他歪着头想了想，然后忽然弯下腰，从地上拾起了个什么东西。
　　——那是一片布料，算得上那怪物最后一点残余，然而周游注意的并不是这个，而是那布料上还带着种淡淡的气味。
　　妖气。
　　而且是修为不差的妖气。
　　..........不是，自己这回真只是旅游的，怎么突然间又卷入到事件里了？
　　咱又不姓柯，总不能走哪死哪吧？
　　思前想后半天，周游还是将那块布料揣了起来，而后回到房间，继续睡大觉去鸟。
　　——反正咱是旅游的，这什么闹妖啊闹鬼啊.....关我屁事嘿。
　　.........
　　第二日。
　　闻天一打着哈欠找上了门。
　　“周老弟，实在不好意思，昨天晚上我好像喝断片了，也多亏你把我给带了回来......对了，中途发生了什么事吗？我半睡半醒的时候，总感觉外面有人在哐哐地砸门......”
　　“没事，只是你单纯的睡太死而已。”
　　对于这种普通人，周游也懒得和他说昨晚的小插曲，而是几句话就将其应付了过去，。
　　闻天一也没想那些，他挠着自家那发际线十分危险的脑门，然后笑着说道。
　　“昨天实在对不住了.......那这样，今天我带你好好地玩一趟，咱们先去那几个景点逛上一圈，然后老哥带你做个按摩，等按摩舒服了，也应该到天黑的时候了，咱们就去本地最大的那个赌场，老哥我出钱，让你好好玩上........”
　　话没说完，闻天一腰间的电话忽然响了。
　　对周游露出了个抱歉的笑容，闻天一拿着电话，一路跑到墙根那面，小声地对里面说些什么。
　　周游没那种窥探隐私的癖好，但架不住耳朵实在太灵了，只能依稀听到几个词——什么选举，继承，以及投票之类的......
　　仅仅几分钟后，闻天一就跑到周游身前，搓着手，像是十分不好意思地说道。
　　“那啥，老弟，真抱歉了，老哥我这面有点急事，恐怕陪不了你了........”
　　“出什么事了，怎么这么急？”
　　“额，前任理事会会长突发恶疾去世了，现在协会里有不少人对这位置虎视眈眈，我得赶紧回去，以免自家那份让人抢走了。”
　　“.......你们也不容易啊。”
　　“谁说不是呢。”
　　闻天一叹了声——但周游也是个善解人意的，仅仅是挥挥手，让闻天一别太在意，忙正事要紧。
　　只不过。
　　就在对方刚要小跑出去的时候，突然间就仿佛想起了什么，赶了回来，将一张鎏金的小卡片塞到了周游手里。
　　“这是本地赌场的VIP通行证，老弟你拿着尽管去玩，账全算在我的头上——”
　　刚说完这句豪气干云的话，他马上又露出了张猥琐的笑脸。
　　“当然，话是这么说，但老弟你也手下留情点，别把卡里的钱输光了哈........”

第一百六十八章 绑架
　　送走了闻天一后，在下楼之时，周游又遇到了昨天那个小姑娘。
　　这位仍然是那副气势冲冲的样子，此刻正站在酒店的大堂，不知给谁打着电话。
　　“纪宣好歹是你们公司的人，这次来外国出差也是你们派他过来的，怎么出了事，你们一个个全都不管了.......”
　　“是，他确实偏离了调查，但这不也是你们让........”
　　“什么？？你们说没这件事？？？明明是你们让他过去的，结果出了事反而不承认了？？”
　　“什么叫让我拿出证据？？都到这时候了，你让我怎么拿出证据？？”
　　“你们已经把他开除了？从偏离调查的时候他就不是你们公司的人了？你们这群王八——”
　　那手机重重地摔到了桌子上，也多亏是个以结实抗造而闻名的牌子，这才没砸个稀巴烂。
　　竖着耳朵，听着她的那些只言片语，周游也大概拼凑出了个事情的经过。
　　这个小姑娘的恋人，也就是叫纪宣的受害者，本来是一个传媒公司的记者，前段时间接到任务来这个热带小国做一期美食专访，但谁料到上头突然下达了指示，说让他采访点别的玩意，这个纪宣也是个没啥心眼的，接着就去了。
　　然后......
　　人就这么凭空的失踪了。
　　这小姑娘在得知消息后，立马从国内心急火燎地赶了过来，然而做了自己能做的一切——找大使馆，报警，联系公司......就是希望把她这个男友给救出来。
　　可惜。
　　都是徒劳。
　　大使馆那边表示只能尽量督促警方，然而他国内政实在无法干涉，警方那面除了车轱辘话就是车轱辘话，而公司那面.......
　　现在已经光速切割了。
　　闻天一那边说过，认识一些‘老人’还是能讲讲情，用钱赎回来的，然而这小姑娘明显不认识这种人——要不然也不能沦落到这种地步。
　　抬了抬眼睛，正好看到几个服务员在窃窃私语。
　　那些脸上没有同情，没有怜悯，有的只有纯粹至极的幸灾乐祸。
　　他们大概是清楚这些情况的，然而看着这个在异国他乡，孤苦无依的小姑娘，以及她那失踪的恋人，这些人就仿佛看着一幕滑稽的小丑戏一般——如果不是还得维持基本的态度，恐怕早就笑出来了。
　　周游眉弓微沉，手已经下意识地放到了腰间——但很快的，又是再度松开。
　　——闻天一说的很对，这是一个国家的事情，他就算管天管地也管不动这么多人。
　　何况，一面之缘而已，对方又没向自己求助，自己又该怎么去帮？
　　最后，周游还是晃了晃脑袋。
　　旅游吧，还是别想那么多。
　　..........
　　......
　　...
　　之后周游也没了去闲逛的心情，只是叫了两瓶高度数的伏特加，又给那几个看戏的服务员挨个下了个喝凉水都会塞牙缝的降灾，然后便坐在酒店的大厅，看着外面的车水马龙，有一搭没一搭地灌着酒水。
　　那小姑娘在骂完公司后，又打算急匆匆地赶出去——这时她也看到了周游，直接毫不客气地瞪了一眼——那样子大概是把他当成与那些警察同流合污的了。
　　周游倒没在意，甚至还对其笑了笑。
　　只是。
　　就在对方走过身前的时候，他忽然抽了抽鼻子，然后抬起头。
　　.........有味道。
　　不是香水的味道，也不是脂粉的香气，而是更深一种，就好似......与昨晚那怪物相同的气味？
　　等等，那玩意是她派出来的？
　　而在这时，似乎也感受到某人的目光，小姑娘转过头，十分泼辣地说了一句。
　　“你看什么呢？”
　　“.........不，没什么。”
　　周游摇摇头。
　　——不是这姑娘操纵的，但也不是冲着她来的，或许有关，但具体情况还需要......
　　淦，我职业病又犯了。
　　周游用力拍了拍脸颊——如果是找他麻烦，或者危害别人的他会管一管，但这种.......
　　自己都答应闻天一了，就别乱反悔了吧。
　　小姑娘就仿佛看神经病一样看着他，最后还是推门而出。
　　只留下周游自己一个人自斟自饮。
　　...........
　　是夜。
　　喝了半天高度数的酒，连旁观者看他都像是看怪物了，然而周游就连一丁点的醉意都没有——事实上96°的生命之水在他看来也就和口感刺激点的饮料差不多——见实在无聊，也只能起身，打算去看看闻天一说的赌场。
　　但等打车到了地方嘛......
　　也只能说差强人意就是了。
　　算不得多好，肯定是比不了拉斯维加斯和澳门那种赌场，甚至连他们自己首都的恐怕都比不过，但若是说差也差不到哪去，起码装饰豪华，占地面积很广，而且该有的东西都是一应俱全。
　　周游并没有动用闻天一给的那张金卡，而是自己花钱兑了点筹码，然后随便找了个桌子，也没看到底是在赌什么玩意，就直接往座位上一座。
　　这时，荷官才抬起头。
　　周游穿的十分朴素，那再加上他手中的筹码压根就没多少，所以荷官也没太在意他，随口问道。
　　“怎么下注？”
　　周游如实回答道。
　　“额，我是第一次来，什么都不太懂，请问这应该如何搞？”
　　荷官挑了挑眉，但也没太多的惊讶。
　　——像是这种游客也不算少了，基本都是过来想见识一下，所以他只是指着身前的轮盘说道。
　　“看见这上面的红黑绿颜色以及数字没有？”
　　“看见了。”
　　“你只需对其中下注就可以，这里可以猜颜色，奇偶，数字——而数字又分.......”
　　还没等他说完，周游就扔出了几个筹码。
　　“那就31吧。”
　　“........刚来就直选？”
　　“有问题吗？”
　　“没问题，你随意就是了。”
　　荷官耸耸肩，然后等到别人也下完注之后，便转动轮盘——
　　那东西飞速旋转，引得一众赌徒目不斜视，唯独周游表现的十分淡定，甚至还从路过的服务员手里拿过一杯鸡尾酒，一边喝着，一边等待着赌局出结果。
　　最后，旋转停下，象牙球弹出。
　　.......正正好好，稳稳当当地落在了31之上。
　　旁边有些人欢呼，有些人骂娘，唯有荷官诧异地看了周游一眼。
　　........大概是巧合吧，这么一个普普通通的年轻人，哪来本事能猜得这么准。
　　...........
　　直选单数算是高赔率，周游身前的筹码一下子就翻了几番，然而他仍然是将所有的推了过去，然后选定了个数字。
　　“这回就16吧。”
　　荷官终于忍不住开口。
　　“先生，轮盘这个不止有直选的，哪怕你不想玩红黑奇偶这种低赔率的，也可以选择分割，街道，脚注这种.......”
　　周游挠着头笑道。
　　“额，我也不了解这么复杂的，还是按照刚才的来吧，反正玩玩而已。”
　　.......玩玩而已。
　　荷官在心里冷哼一声。
　　他在这干很多年了，也见过多少说‘玩玩而已’然后输了个倾家荡产的，其中很大一部分都是这种愣头青并且还有迷之自信的，不过.....
　　这又与他何干？如果输的多了的话，他还能捞到笔奖金呢。
　　所以说，他也不再说话，而是继续公式化地转轮盘。
　　然后，象牙球弹出，又落入了个数字。
　　而这一回，荷官不可置信地睁大了双眼。
　　——居然又猜对了！
　　而这一回，不光是他，旁边的赌徒也发出了阵惊呼。
　　像是能猜中一次直选的........倒也不令人意外，毕竟总有一些走狗屎运的，但能连中两次........
　　这家伙不会今天趟着狗屎出门的吧？
　　然而第三次，周游又是梭哈，然后选中一个数字。
　　“16”
　　荷官犹豫了好一会，才再度转动转盘。
　　停下之时，他的脸瞬间憋成了猪肝色。
　　——果不其然，还是16！
　　此时此刻，周游身边已经凑了好几个赌徒，这些人都想沾一点光，看看能不能也让自家本钱翻一翻，然而。
　　周游只是叫过侍者，让其把筹码全换成大额度的，然后便全部收起，拍拍屁股，朝着另一个桌子走去。
　　..............
　　.....
　　.
　　不过两个多小时后。
　　周游已经是在这赌城里转了一圈，也玩了不少。
　　其中也是有赢有输，但输的基本没几局，而赢的.......
　　反正如果把这些筹码全兑换成现金，已经完全足够他回国之后过上躺平生活。
　　可惜。
　　哪怕赢了这么多，周游反而兴致越发索然。
　　一是之前也说了，阈值提高后，这种赌博已经给他带来不了多少刺激感了，二是别忘了，他身上还背着个财缺的诅咒，像是这种意外得来的横财基本都留不住，哪怕赢了再多，最后基本也只能选择做各种善事——甚至连想点取巧的办法都不行。
　　没有乐趣加没啥收获，带来的后果就是倍感无聊——然而他是如此，别人可不这么看，现在不光是那些赌徒，连赌场中人都用一种异样的眼神看着他。
　　这里毕竟不是澳门和拉斯维加斯，靠着抽水就足以盈利，赌场很多时间都是必须亲自下场的，而周游今天这一天赢得......
　　伤筋动骨算不上，但足以让很多人都不咋痛快了。
　　然而某人就仿佛看不到那些眼神一般，又足足在赌场里面转了大半个小时，甚至还再度小赢了几笔，这才把筹码换成钱，又打到一张卡里后，才溜溜达达地从赌城中走了出去。
　　赌场方并没有阻拦，但也没有像网上那样说的，专门派人给他护送出去，就任凭周游走到街口，打了辆出租离开。
　　司机是本地人，身材矮小，皮肤黝黑，还有着一口黄色的烂牙，见到周游上车的时候，先是用本地话问了几句——见某人没有回应，又用结结巴巴的中文说了句。
　　“打算去哪？”
　　“......不用这么麻烦，我会说本地话。”
　　说完这句话后，周游报上酒店的名字，然后坐上后车座，打了个哈欠之后，就眯起了眼睛，似乎打算小睡一会。
　　车辆就在这夜色中行驶，一开始还算是正常，但很快的，不知为何，道路从平整变得坑坑洼洼，甚至都让人有种颠簸的感觉。
　　而且。
　　时间有点不太对。
　　正常来讲，从赌场回酒店，顶天30多分钟的车程，这还算上堵车的时间，然而现在........
　　对方已经开了快一个小时，仍然没有停下的意思。
　　仿佛是从睡梦中惊醒，周游豁然睁开了眼睛，然后赶忙环顾四周——
　　不知不觉间，那车水马龙和楼房都已经消失，取而代之的是个乡间小路，以及周围那稀疏的种植园。
　　于是乎，他骤然惊恐地喊道。
　　“这是哪里！我不是说回酒店吗，你给我拉到什么地方了！！！”
　　司机只是自顾自地开着车，连回答都懒得回答一下。
　　周游停顿了几秒，然后做出了一个普通人在这时该有的反应——他拉着车门把手，想要从里头顶出去，然后跳车逃生。
　　然而。
　　车门被锁的死死的，连一丁点的缝隙都没有。
　　无论他怎么挣扎，这辆车就仿佛个狭小的牢笼，将他死死地困在这里——至于挟持司机.......前面那铁丝网比想象的要坚固的多，哪怕周游‘用了’好几次力，都没能将其拽开分毫。
　　忽然间，窗外闪过几个人影。
　　看起来应该是晚上值班，看护种植园的农民——宛如抓住了什么救命稻草一样，周游连忙朝着外面喊道。
　　“救救我，我被绑架了，求求你们帮我报个警！！”
　　大概是太过于慌乱，这句话是用中文喊出来的——然而那些农民只是抬头看了一眼，紧接着，又像是早就习以为常般，重新低了回去。
　　...........
　　......
　　大约又过了半个多小时。
　　车终于开到了地方，那司机走下车，一把拉开了车门，将惊恐无比的周游拽了下来。
　　而在外面，早就有七八个男人等待多时。
　　其中一个人打量了下周游，然后开口问道。
　　“这就是这次加急送来的货？看起来.......也不咋样嘛。”
　　司机点了根烟，深深地吸了口，然后才说道。
　　“一个白痴而已，在威猜先生的赌场里赢了不少钱，又不懂事的没反份子，上面的人怀疑他出千，所以就让我给他点教训。”
　　说罢，他直接踢了畏畏缩缩的周游一脚。
　　“还愣着干什么？还不赶紧把存钱的银行卡拿出来！”
　　周游一脸哭丧的表情。
　　但在心里，他默默地说了几句话。
　　——首先，我这是被逼的，是他们先动的手，算不得我自己主动挑事，也不算违背了与闻老哥的承诺。
　　——其次，我也真不是感觉这场旅行实在过于无聊，想找点几个恶人寻点乐子，更不是对那妖气好奇，打算一探究竟，我也从没听过那小姑娘嘴里提什么赌场啊，什么失踪啊之类的玩意。
　　所以说，我是真无辜的，这一切都是我无奈之下、被迫而为的。
　　........真的。

第一百六十九章 过程
　　听到对方的训斥，周游颤颤巍巍——起码表面上颤颤巍巍地拿出存钱的银行卡，然后哭丧着个脸说道。
　　“钱可以给你，但是能不能饶我一命？”
　　司机没有说话，反而是接应的一个小年轻一把扯过。
　　“让你拿你就拿，哪来的那么多废话？还有密码多少？”
　　在得到答案后，他又让同伴打电话查询了下——听到对方报出的数字，瞬间就咂起了舌。
　　“赢了这么多？也不怪老板生气，像是这么没眼力见的也不多见了.........”
　　说罢，他又踹了周游一脚。
　　“那这家伙怎么办？扔河里让老板消消气？”
　　还没等他说完，一声惨嚎就响彻夜空。
　　那声音刺耳的，让这几个家伙都随之一颤。
　　再看去。
　　某人正用抑扬顿挫的声音惨叫着。
　　怎么说呢，乍一听去，甚至说有点.......花腔的模样？
　　淦，这家伙蛇精病吧？
　　年轻人捂着耳朵，实在受不了，把周游给扒拉到一边。
　　“草你大爷，你给我闭嘴！”
　　听到他的怒骂，某人这才堪堪停住叫声。
　　而后，年轻人才开口问道。
　　“你他妈的叫什么？”
　　周游一脸无辜的回答。
　　“你们要杀我，我才叫的啊。”
　　“那是为了吓吓你，你看不出来？？”
　　“我哪知道你们是要吓我啊，刚才不说要把我扔到河里吗？”
　　“.........”
　　年轻人按住太阳穴，觉得压根没法和这2B交流。
　　他将视线投向司机那面，意思很明确。
　　——这丫的该怎么处理？
　　司机微微皱起眉头，然后说道。
　　“把他放了......让他出去胡乱说的话，对于赌场实在不太好，就这么处理掉他......说实话有点浪费了，要不你们把他带到园区里，创造下价值？”
　　听到这话，年轻人一脸的为难。
　　“这个.....这不太符合规矩啊........”
　　“什么不符合规矩？白送的人你们不要？”
　　“白送的肯定是要，但问题是上面不早说了，让咱们别随便对游客动手，要不然真闹大了的话谁也吃不了兜着走......”
　　“一个两个没关系，而且这丫的还是一个人过来的，就算失踪了也没人能计较........”
　　“.........”
　　“........”
　　双方在那说了半天，年轻人终于是勉强答应了下来。
　　“算了，就这样吧，我们把他带到园区教育下，多少也能创造点收益.......”
　　双方谁都没有在意周游，就仿佛纯粹是把某人当成了个商品一般。
　　而某人也十分识趣的没说话，努力降低自己的存在感，同时也在深刻地反省自己。
　　——逐月人时在剧团里混太久了，导致出来后还有点犯职业病.......淦，这真得改啊。
　　而这时，年轻人忽然像是想起了什么，又开口问道。
　　“对了，说起来那女人怎么样了？听说她这段时间闹得挺厉害，好像也给老板添了不少麻烦......你们打算什么时候处理掉她？”
　　司机皱了皱眉。
　　“就是因为闹得厉害，所以才暂时动不了......等之后消停下来吧，反正惹了老板，她也落不得好去。”
　　年轻人露出了个猥琐的笑容。
　　“我记得那可是个美人胚子，抓到后要不送到我们园区调教几天？磨去锐气后，老板用着才舒服嘛。”
　　司机挥了挥手。
　　“再说吧，我还得着急回去复命呢.......对了，那卡里的钱你别乱动，要不然之后的下场.....不用我说，你也应该知道。”
　　“当然，当然。”年轻人一边说着，一边示意手下。
　　下一刻。
　　一根铁棍猛地砸中周游的后脑！
　　看到这场景，刚要转身的司机顿时破口大骂道。
　　“你们轻点！好歹是个人货，弄坏了怎么办！”
　　那年轻人陪笑道。
　　“放心，我们知道这轻重的，这帮家伙皮实的很，就这么点力道——”
　　下一刻。
　　话语声戛然而止。
　　年轻人瞪大了双眼，就仿佛见到了什么极不可思议的事情一般，就那么直愣愣地看着周游。
　　而周游也是一愣，然后跟着他的目光，转头看去。
　　.........
　　好嘛，那铁棍已经以他后脑勺做分界点，完美地凹进去了一块。
　　他表情一下子变得十分尴尬。
　　“那什么，我天生比较头铁，所以说......要不然我赔你们一根？”
　　然而。
　　那司机呆滞了十来秒后，直接开口喊道。
　　“这家伙有鬼！别留手了，大伙一起上！”
　　周游此刻还处于懊悔状态——刚才听的太过于出神，以至于一时间没注意到那根大铁棍子——好吧，正常来讲，以他的战斗经验，是绝不应该出现这种情况的。
　　但问题是....
　　对方的威胁程度太低，导致他下意识地给忽略了过去。
　　换句话说，一个普通人会严防死守一只蚊子吗？
　　不会吧，通常都是拍死了事了。
　　眼见得对方蜂拥而上，周游也只能叹了口气。
　　而后，抽身，出拳。
　　甚至都没用上混元劲，仅仅那几秒的功夫，那生龙活虎的打手们就倒了一片。
　　年轻人和司机是眼睁睁看到这情况的。
　　前者还在发愣，而后者已然抽出把手枪，瞄准周游的脑袋，然后扣下了扳机！
　　——不愧是专业干黑活的，这反应就是快嘿。
　　只是。
　　枪这玩意，除非是经过改造或者附魔，否则对现在的自己来讲.......
　　其实嘛，也就和玩具差不多了。
　　周游都懒得亲自出手，而是侧了侧脑袋，闪过这颗子弹后，招了招手，虚空中自然落下了个棋盘——而后他随手捻起个棋子，往着司机身前一扔。
　　下一刻。
　　一个漆黑的石像士兵由小变大，就在司机那惊恐的目光中，手猛地往下一拍——
　　‘啪叽。’
　　一地的烂西瓜。
　　“额.....我也没想着下手这么狠的，这棋子还是太不智能了.....算了。”
　　收起棋盘，他走到了那年轻人的身前，而后蹲下。
　　此时此刻，这家伙已经瘫软在地，宛如看妖怪般看着周游。
　　而周游则是笑眯眯地说道。
　　“抱歉，我本来没想闹这么大的......或许说现在没想闹这么大的，但......哎，总而言之如果我道歉的话，你会原谅我吗？”
　　年轻人没回答，而是惊恐地瞪大了眼睛，结结巴巴地说道。
　　“你，你想干什么，我，我们可是老板的人，你如果........”
　　“别那么紧张，我只是单纯闲过头了，想去那传说中的园区参观一下，顺便找点乐子........本来嘛，我是想着让你们带我进去的，但现在看起来......你们应该不会同意了是吧？”
　　面对这莫名其妙的言语，年轻人已经完全不知该作何回答，而周游也只能叹一声，从点苍戒中拿出一套银针。
　　“我这人确实不怎么精通神魂方面的东西，但说起来......你有没有听说过这么一句话？”
　　“什，什么话？”
　　“在强烈的痛苦下，人会选择性地失忆一段时间——这公门的拷问方法，再加上诈门地洗脑技术.......应该能给你构建出一段不曾存在的记忆，不过中间可能有那么一点难受，还希望你能忍一下。”
　　年轻人的表情已经扭曲到极点，然而某人毫不留情，直接将银针落下。
　　片刻。
　　森林中传来了声高亢，扭曲，已经不似人声的尖叫，瞬间便惊起了一片飞鸟。
　　不过他们选择的这地方本身就极其偏僻，故而.....
　　也没引起任何人的注意就是了。
　　..........
　　......
　　..
　　坐在面包车上，猜武总感觉自己脑袋晕晕的。
　　具体他也不知道是什么原因，可能是晚上没有睡好，也可能是去了太多次会所.....总而言之他感觉自家好像处于云里雾里，连记忆都变得有些模糊。
　　拍了拍脸颊，让自己稍微清醒一点，猜武抬起头，问向前方的司机。
　　“砂楚，咱们还有多长时间到园区？”
　　司机没有立刻回答，而是就仿佛有延迟一样，好一会后才开口。
　　“大概.....还有十来分钟左右？反正我这边看着挺近了.......”
　　猜武不满地皱起眉头。
　　他年纪是轻，全靠着自家老爹的身份，这才在集团里混到了个小头目，他也知道底下人对自己多有不服，但这种明摆着的糊弄........
　　现在不是发作的时候，之后找个由头，好好地收拾下这家伙吧。
　　做出决定后，猜武又靠回到了椅背上，结果脚正好碰到旁边的一个东西。
　　——那是个被捆的结结实实，就好似个毛毛虫般的玩意，听接头的老哥说，是不长眼在老板的赌场里输了不少钱，所以才被送到园区.........
　　话说除了这些以外，那老哥还嘱咐过些什么来着？
　　猜武挠着脑袋，却死活想不出那些话语，但最后也只是选择了放弃。
　　——既然想不起来，那就肯定不是什么重要的事，直接略过就好了。
　　不多时，随着面包车的停下，一个满是铁丝网的围墙映入眼帘。
　　这也是他们工作的地方。
　　隆庆园区。
　　当然，说是园区，但这里实际上更像是个巨大的军事监狱——除了那些铁丝围挡之外，就目光所能及之处，还能看到众多的摄像头，岗哨，以及日夜不停，里里外外巡视的保安与警犬。
　　而且，在这里，大部分的‘工作人员’，都是会佩枪的。
　　从面包车上跳下来，顺便也把那个毛毛虫给拽落到了地上，猜武对着不远处的一个岗亭打了声招呼。
　　“乍仑旺，我回来了，赶紧把门打开。”
　　然而等了半天，对方依旧没任何动静。
　　猜武有些不耐烦了，拉高了声音喊道。
　　“乍仑旺，你是耳朵聋了吗？我说我回来了，赶紧把门打开！”
　　这时，才从那岗亭里探出了个脑袋。
　　那人看起来三十多岁，同样是皮肤黝黑，此时正陪着笑说道。
　　“不好意思，这地方刚改了，必须刷卡才能进去........猜武老弟你带着身份卡吧？直接在那机器上刷下就行。”
　　“刷卡？前几天还不是这样啊，什么时候变得这么麻烦了？”
　　对方答道。
　　“就是昨天改的——前些日子不有堆人跑了出去嘛，虽然不是咱们园区的，但上头仍然下了命令，说是抓紧安全防护措施........我也不想费这力气，但没招啊，老大吩咐的，我还能提什么意见吗？”
　　见对方说的诚恳，猜武也只能捏着鼻子掏出身份卡，在那不知用了多少年的刷卡机上刷了下。
　　而后，乍仑旺这才给他打开大门，可当看到他旁边拖着的毛毛虫时，还是打趣地笑了起来。
　　“你大半夜的跑出去，就是为了弄这么一个家伙过来？啧啧啧，看起来也没啥出奇的嘛，都是一个鼻子两个眼睛........”
　　猜武拍开对方的手。
　　“别乱碰，这是老大亲自发下来的货，碰坏了你赔得起吗？”
　　乍仑旺咂了砸嘴。
　　“嚯，转性子了？平时你可没认真成这样，都是打晕后直接往经理手里一扔........甚至人都让你弄没了好几个，如今居然还和我说安全，你可真是........”
　　他投过来了一个鄙视的眼神，然后便转身，回到自己的岗哨亭。
　　猜武没反唇相讥。
　　或者说，连他自己都不知道为啥，总觉得对于这个人货谨慎对待，尤其是不能让别人乱碰.......
　　而猜武就这么拖着那毛毛虫，走进了园区，顺着那早已习惯的路拐了几个弯，最后在个五层小楼前停了下来。
　　接头的经理已经在那里等着了。
　　那家伙大概也是睡觉时被从床上硬拉起来的，先是打了个大大的哈欠，然后才招呼道。
　　“上头刚打过电话，说是让你把卡交到宋师傅那面，让他把这笔钱洗好再转回去.......对了，派吞呢？赌场那面说他没回去，觉得可能和你一起回来了，怎么你这也没见到他人影？”
　　猜武随口说道。
　　“他小老婆那面好像又出事了——你也知道，每次那面出问题，他总得失踪个几天..........所以在把人交到我手上后，这家伙就急匆匆地赶回去了。”
　　经理没有任何怀疑，他只是在点点头后，又看向了旁边的毛毛虫。
　　“今天太晚了，直接把他扔宿舍里得了，入职培训什么的等明天再说吧......对了，老板那面说没说有什么需要特殊对待的？”
　　猜武答道。
　　“没说，你就按正常流程来.......”
　　然而，话语骤然中断。
　　在某种不知名的心情下，他又补充了一句。
　　“按照正常走，但别太过分了，这家伙.........”
　　“这家伙怎么了？”
　　“........不，没什么，总而言之小心点就行，别闹出什么事端来。”

第一百七十章 见闻
　　面罩被拉下来的时候，首先映入眼帘的，是一个悬挂在半空的铁笼子。
　　那笼子并不大，看起来就像是个狗笼子改的一样，然而在里面呆着的，却不是什么宠物。
　　而是一个人。
　　一个不着寸缕，蜷缩在狗笼中，身上全是大大小小的淤青，一只眼球甚至都被挖了出来，如今只剩下黑洞洞的眼眶。
　　周游眉头微锁。
　　像是这种诈骗园区，肯定会给新人一个下马威的，他就算没见过起码也听过，但这位.......
　　很明显，已经死了。
　　怕不是在饱受凌虐之后，在漫长无比的痛苦中，就这么一点点挣扎着死了。
　　“.........”
　　周游没说话，反倒是后面那个经理不满地喊道。
　　“不是，我说让你们看好了，你们到底是怎么看的？这才一晚的功夫，怎么就死了？”
　　他身后的保安不好意思地挠着头。
　　“经理，不是我们不想啊，主要是这家伙伤的太重了，连医生都来不及请，就这么咽了气........”
　　那经理痛心疾首地说道。
　　“我跟你们说了几次了，教训人时手放轻点，凡事别做的那么绝，你们.....哎，算了算了，赶紧把这家伙拿下来，天这么热，再过几个小时就臭了！”
　　那些保安也十分听话，直接把笼子给拉了下来。
　　而后，经理把周游往屋子里一推——紧接着，就是大门关上，而后反锁的声音。
　　周游环顾周围。
　　怎么说呢.....不知道各位可曾见过那种汽车旅馆，就是一个房间，里面放着十几张床，所有人都住大通铺，价格相较也低廉很多，通常都是那种小商小贩会住的地方。
　　而这里......
　　比那所谓大通铺更加恶劣。
　　床是一概没有的，地上仅仅铺着几十张席子，被褥倒还算干净，但除了干净以外，也没别的能说的了。
　　给人的感觉，就好似一个特大号的监狱一般。
　　........不过如果真说的话，和这个也没什么不同。
　　在经理离开之后，才有众多窥视的目光转了过来。
　　其中多是好奇，但也有不少的漠然以及敌意——但最终，大多数的目光都转了回去，只留下周游自己站在原地。
　　但就在这时，一个声音响起。
　　“.......你还愣着干什么？不赶紧找个地方坐下来，马上要熄灯了，如果熄灯之后再让他们发现你站着....那最后绝对免不了一阵毒打。”
　　周游转头看去，却没找到出声之人究竟在哪。
　　半晌，他还是选择听从对方的话，转头，找个看起来没人的席子一窝。
　　灯光很快熄灭，周游也随之闭上眼睛。
　　但马上的。
　　他又是倏然张开。
　　——就在他上方，那厂房的棚顶之处，一个游弋的眼睛一闪而过。
　　.......那眼睛至少一米之长。
　　无论从哪里来讲，都绝不可能是人类的眼睛。
　　周游停顿了几秒，接着撇了撇嘴。
　　——本来只是打算过来看看，没想到.....
　　这事情越来越有趣了嘿。
　　.........
　　第二天一早，所有人都被喇叭声叫醒。
　　就仿佛早就习惯一般，除了周游以外所有人都麻溜地起床，整理好床铺，穿戴好衣物，然后整齐地站在门口。
　　周游算是惫懒惯了的，但如今这种情况，戏还是得演下去的，所以也慢吞吞地站起身，穿好那劳保服一样的衬衫和短裤，而后排到了队伍末尾。
　　很快的，昨天上锁的大门被打开，一个看起来像保安的人查了下去，见得无碍，这才带着这些人，往着园区里侧走去。
　　几十分钟后，一个工厂模样的地方映入眼帘。
　　没有人下达命令，但所有人依旧整齐地列好队伍——而后，昨天见到的那个经理走了出来，先是笑意盈盈地和几个人打了声招呼，然后才拿起话筒，说道。
　　“各位，早上好啊！”
　　下一刻。
　　整齐如一的高喊响起。
　　“淳经理好！”
　　“行，挺有精神的——”被称为淳经理的那人笑道。“昨天出了点意外，吓到各位了，属实不好意思，我呢，在这里先给各位道个歉了。”
　　没有回答，这些人都仅仅只是如同雕塑般站在原地。
　　似乎只要没有得到命令，他们就算被打死在这，也不会多说一句话。
　　而那淳经理则是继续说道。
　　“但我们也没办法啊，那人不像是平常犯错的，他可是想破坏大家的发财大计——这人居然想逃出去，然后朝着警察告密！”
　　有一说一，这位的言语并不算多朴实，也不像有什么煽动性，然而不知为何，却不由得沁入心脾，让人不由得去相信。
　　“大家不远万里到这来做什么？不就是为了赚点钱吗，结果有人居然想断咱们财路，你说，这事能忍？”
　　这回，下面终于有人喊出了声。
　　“忍不了！”
　　宛如以他作为起点，众多的声音一同响起。
　　“忍不了！！！！”
　　得到了满意的回应后，淳经理笑得越发和蔼。
　　“所以了，我想给他点教训，谁想到中途出了些意外，他死.....啊不对，是不幸离开了我们.....但我们该做的赔偿还是会做的——他的抚恤金之后会邮寄到他们父母那.........”
　　在此之后，就是一堆毫无营养的公式话。
　　而到了最后时，淳经理的声音骤然变大。
　　“那今天的早会就到此为止了——各位，你们还记得我们的口号吗？”
　　“记得！”
　　“那是什么？”
　　“肥羊专找贪心人，钞票只认胆大狼！
　　键盘一响黄金来，舌绽莲花金山开！
　　今日目标百万起，不见钞票不下班！
　　心要黑，手要快，犹豫一秒输三代！
　　可怜是罪，善良是病，榨干蠢羊方为赢！”
　　“.............”
　　就在这狂热的气氛中，这场早会结束了——之后众人散去，都该干什么干什么，而淳经理则是找上了周游。
　　打量了下某人那寒酸的装饰，这位叹了口气。
　　“你就是那个在老板赌场里赢了不少钱，然后被抓到这里的倒霉鬼？”
　　——不是，你早见过我了，还问这个干什么？
　　不过周游已经吸取了之前的教训，如今表现得就如同个标准的正常人一般。
　　“你们想干什么？我错了，我知道错了，钱我已经还回去了，求求你们，放了我吧，呜，我想回家........”
　　淳经理像是看惯了这种场面一般，朝着旁边的保安使了个眼色。
　　对方抬起手掌，作势就要扇。
　　然而，他看到了此刻某人的表情。
　　那就仿佛是即将遭受什么苦难一般，眉毛眼睛鼻子全都缩成了一团，身体往后倾倒，手不由得抱头，看起来要多可怜有多可怜。
　　哪怕以保安这心狠手辣之徒，力道也不由得放了七分。
　　至于剩下的三分.....
　　对于周游也和没有差不多。
　　哪怕这回他压着自家的法力，然而半龙之躯带来的加成也不会消失——那保安感觉自己仿佛抽到了个钢板上，连手都一阵一阵的发麻！
　　淳经理也发现了异样，撇过眼睛，问了一句。
　　“怎么了？”
　　保安脸憋得通红，但为了不丢面子，也只是说了一句。
　　“没事，只是手有点抽筋。”
　　“？”
　　淳经理有些不解，但也没再多问，只有保安在暗骂。
　　——尼玛好厚的脸皮，这王八蛋究竟是怎么练的！
　　..........
　　周游啥感觉没有，但以他睚眦必报的性格，断不能让人白白抽个嘴巴子——哪怕他啥事没有，反而对方疼个半死也不成——于是在给其下了个终生不举的诅咒后，捂着自己的脸，胆怯地说道。
　　“哥....不，是大爷，我.....我.......”
　　淳经理笑得十分和蔼。
　　“叫我经理就行，如果不介意的话，称我句淳哥也行——”说罢，他又转过头，训斥起那个保安。“啧，我都告诉你们了，让你们别随便搞暴力，瞧见没有，把人家给吓到了吧？”
　　那保安也像是早已习惯般，背过去已经有些红肿的手，立马低头认错。
　　“抱歉，经理，我不是故意的。”
　　淳经理直接挥挥手，打算撵走这家伙。
　　“行了行了，滚蛋吧，我带这个新来的兄弟参观参观。”
　　“可经理，您没人陪着......”
　　“怕啥，这小兄弟还能伤了我不成？”
　　听到这话，保安这才不情不愿的离开。
　　而周游则是看着着一切，同时在心里嘀咕着。
　　——怎么感觉这么熟悉.....等会，你们之后不会要再给我科普下千门八将吧？
　　幸好，对方也没到这种程度，赶走保安之后，便示意了下周游，让他跟上。
　　“你也是够倒霉的，招谁不好，偏偏招惹威猜老板........赢得钱一分没带走不说，还平白挨了一顿揍。”
　　周游就跟在对方身后，小心翼翼地说道。
　　“可那钱我都还回去了，如果觉得不行的话，我，我再赔偿点，只求你们发发慈悲，绕了我这一回.......”
　　有一说一，以往都是别人对周游求饶，像是他反过来......这还真是头一回。
　　够新奇的嘿。
　　不过幸好，记忆中有不少参考物，学起来也能有模有样。
　　那淳经理顿时乐出了声。
　　“你那点小钱有什么用——不是我说，你淳哥我眼力还算不错，一眼就能看出你是个缺钱的命——就算砸锅卖铁估摸也入不了老板法眼。”
　　........这话说的确实没错，但怎么听着这么不得劲呢？
　　周游默然无语，而淳经理则是继续笑道。
　　“算了，我问你件事——你想不想再把那赌金赚回来？”
　　听到这话，周游已经快哭了——起码样子是快哭的模样。
　　“不是，淳大哥，我知道错了，您就别玩我了，我现在只想回家.......”
　　“哎，我玩什么你？是正经和你说呢。”
　　话罢，淳经理打开个门，然后拉着周游走了进去。
　　里面是个机房，整整几十台电脑摆在各处，屋子中没有空调，只有天花板的吊扇在呼呼地吹。
　　而同样几十个光着膀子的男人正紧盯着屏幕，飞快地在键盘上打着什么字。
　　而淳经理则是揽着周游的肩膀，对里面喊了声。
　　“郭铭！”
　　听到他的招呼，立马有个人站了起来。
　　“经理，我在！”
　　“来来来，我给你介绍个新兄弟。”
　　那男人抹了把脸上的汗水，一路小跑跑了过来。
　　而淳经理则是指着周游说道。
　　“这位，周游，今后就是咱们兄弟了，认识下。”
　　男人也是配合地伸出手。
　　周游没有接过，然而双方都没有在意。淳经理又指着男人说道。
　　“这位，郭铭——来来来，你跟这位小兄弟说下，你以前是干什么的？”
　　男人十分不好意思地笑道。
　　“额.....经理，这个有些........”
　　“让你说就说，都是兄弟，怕什么。”
　　“额，我以前是清洁工，就是那种扫厕所的。”
　　“那一个月工资多少？”
　　“一千八..........”
　　淳经理挑着嘴角，就仿佛早有预料般说道。
　　“够低的啊，那你日子过得怎么样？”
　　“勉强能够生活，但别的就不指望了，更别说讨什么老婆了.......”
　　“那你现在一个月能赚多少？”
　　那男人顿时眉飞色舞起来。
　　“不算分红三万！淳经理，我跟你说，上次我做了个大单，然后.......”
　　“行了行了，我知道了，你赶紧回去吧——段璟，你过来！”
　　一样的小跑，一样的客套，而后淳经理又问道。
　　“你以前是干什么的？”
　　“哎，没学历，还能干什么，不过是在木材厂打杂的。”
　　“一个月工资多少？”
　　“.......两千多吧。”
　　“那现在呢？”
　　“比郭哥差不少，一个月两万出头吧。”
　　“确实少了点，继续努力吧——吴湛，你过来！”
　　“.......工作.........”
　　“服务员........”
　　“工资......”
　　“三千多........”
　　“两万.......”
　　就这么一个个介绍过来，周游也大概明白了其什么意思。
　　——不过是给周游演一出戏，一出底层逆袭的戏。
　　这些人在来之前，一个个都是社会的底端，属于被很多人看不起的存在，然而在来了这里后，却一个又一个逆袭，工资随随便便几万起步——
　　然而。
　　周游表情恍惚，内心中却在冷笑。
　　随便用九流中的相面之法看下，就知道一个个都是寿元将尽的模样.......
　　赚的再多有什么用？能带出这地方吗？
　　最终的后果，恐怕不过是废物利用，让人当做器官库给处理了罢。

第一百七十一章 诈骗
　　介绍完之后，淳经理却没在这里停留，而是转过头，又带着周游往里面走去。
　　里侧是个更大的机房，但要更加简陋——整个屋子就仿佛蒸笼一般，五六十人齐刷刷地坐在这里，键盘的声音几近化作浪潮，让人的耳朵都嗡嗡作响。
　　而顶着这种噪音，淳经理则对周游说道。
　　“咱们这里是分几个级别的，你之前看到的是特训组，属于在这里干上一年才能加入的，而你们刚来的则进新人组——干的也就是那种最简单的爬虫活，你也不用担心不会，我们会让人一对一的过来教你.......”
　　这时，周游终于能够开口。
　　“教我什么，诈骗？”
　　淳经理倒是一点都不恼，只是笑着开口。
　　“话别说的那么难听，我们这只是做财富的再利用而已——我们这才小打小闹到什么程度啊，股市，比特币，乃至于你所知道的一切金融手段，他们就不算诈骗了？同样是收割底层，啊，我们是诈骗，他们就不是了？”
　　没等周游说话，他又继续道。
　　“何况有句老话说的好，人不为己天诛地灭——看你样子也不像是过过什么好日子的，这次泰国旅游要不是攒了许久的穷游，要不是走狗屎运中了什么奖.......我说的没错吧？”
　　周游默认。
　　而淳经理则是拍了拍他的肩膀。
　　“而我们这块是可以实现你想要的一切的——钱，女人，豪车豪宅，只要你努力去干，你想要的一切都应有尽有——如果不信的话，我现在就可以给你找好几个例子，都是我们这园区出去的成功人士.......”
　　见到周游还是那副：你在说什么鬼的样子，淳经理愣了下，然后苦笑道。
　　“行，你死活不相信我也没办法，这样我只能.......”
　　“放我走？”
　　“怎么可能？”淳经理当即否认道，“别的不说，威猜老板那边可没消气呢........那这样，你先在我这里干一年，一年后你觉得还不合适，那我就在威猜老板面前求求情，然后放你回去，成不？”
　　这话说的十分和气，甚至说相当通情理——然而仔细想想就能察觉到问题。
　　——一切都是他一家之言，如果真到时间不放人怎么办？
　　说到底也不过是个服从性测试而已，一年能坚持下来自然也能融入团体，若是一年后还执意要离开......那就证明脑生反骨，处理掉就是了。
　　周游犹豫了好一会儿后，才开口道。
　　“可我看那个电影.......”
　　淳经理重重地叹了口气。
　　“不是，你们怎么每个人过来都得问这个........这电影有这么知名吗？全都看过？”
　　“........大概吧，但你说的......”
　　“我们确实是犯罪集团，也承认会对叛徒下死手——但除此之外的呢？你这一路走来，可看到别的什么暴力行径？”
　　“.......好像没有。”
　　“那不就得了，电影是电影，别把那玩意当现实——”
　　周游垂下眼眸。
　　——确实，电影当不了现实。
　　因为在很多时候，现实远比电影更残忍——就比如说你们。
　　毕竟，你这位文质彬彬，笑容和气的‘经理’身上.......那血腥的味道可是隔了老远就能闻到。
　　甚至说，很多剧本里的江洋大盗，身上的人命恐怕都没你的多——这么多年以来，你手上究竟沾染了多少无辜者的鲜血？
　　“那我最后问一句话哈。”
　　“我还有点时间，问吧。”
　　周游认真地说道。
　　“你们确定不向我科普下千门八将之类的东西？”
　　这一回，淳经理终于忍不住，翻了个大大的白眼。
　　“我才跟你说完——算了算了，我们可不是那什么低级玩意，而是更高层次的.......”
　　“那千门八将是虚构的？”
　　淳经理嗤笑一声。
　　“这倒也不是——反正据我所知，也有不少人信奉这玩意，然而咱们不同，咱们是他们上面一级——三教九流听说过没？”
　　“........听说过，怎么了？”
　　“咱们就是那九流中的首支传承——千门也是其中之一，但咱们可是九流的总瓢把子，明白没有？”
　　“.........”
　　“.........”
　　“what？！！！！！”
　　..........
　　直至被推上工位的时候，周游都处于一种懵逼的状态。
　　他是真没想到，一次闲极无聊，心血来潮的行动，居然能弄出个大惊喜来——
　　娘的，合着这帮家伙是自己的后人？
　　——但也不对啊，一是自己在清末里确实没留什么后，二是自家师承白门而不是千门，至于白门的活计......看这帮家伙也不像是会搞丧事的啊？
　　难不成是苍乐和寒露......可他俩一个是皮门一个是娼门挂名，也都扯不上关系哎......
　　就在周游挠头的时候，旁边有个声音响起。
　　“新来的？经理让我教你怎么做事。”
　　抬起头，只看到了个死人般的脸。
　　对方是个女人，年纪不大，带着副金丝眼镜，长相还可以，但却是一副死鱼眼，看起来就像是被现实磨平棱角的打工人——此时此刻，她正指着电脑屏幕，开口道。
　　“像是你们这种刚进园区的，首先从最简单的开始.......”
　　那声音渐渐远去，周游也暗自给这个疑惑做出了定论。
　　——看是真的还是假冒名号吧，如果是假冒名号就顺手宰了，如果是属实........那就先清理门户，然后再全宰了。
　　..........
　　.....
　　..
　　在此之后，时间就这么过了半个多月。
　　挺古井无波的半个多月。
　　作为一个自诩受过演艺熏陶的人士，周游这段时间融入得非常自然——他把一种小人物的憋屈，挣扎，痛苦，还有对一年之约微不可觉的希望表现得淋漓尽致，最后又在这种情感之下，无奈地听从园区一切的安排。
　　那逆来顺受的样子，连淳经理都多次拿他当做典型，以此来劝告后来的新人。
　　当然，表现是良好，不过他正事也啥都没干，每天上班看似干劲满满，实则深谙摸鱼之道——也多亏没人觉得他这新人能干出什么业绩，也一直没被发现就是了。
　　而这在这段时间里，他也差不多摸清这园区的运作模式了。
　　其实归根结底，也不过是国内都快说烂了的东西而已。
　　园区先是用各种高薪的招聘方式骗人过来——比如说有一份月薪两万，没有任何门槛，哪怕一头猪上来都能做的工作，唯一要求是去往国外——当然，这算是明显的。
　　还有些是借鸡生蛋，成立个套皮公司，前几个月都是正常工作，然后突然说公司要去团建，地点就是东南亚的某个小国，以风景秀丽美人颇多而且热情奔放闻名。
　　可等满怀旖旎心思，下了客车之后，就能发现等待自己的不是什么露骨美人，而是数十名彪形大汉，瞅着你笑的那叫一个阳光灿烂........
　　在此之后，园区再以这些人作为基础，利用其熟知国内的优势，开始设下各种骗局：一个内幕消息，可以让钱生钱赚几百万，一场网络赌博，随随便便就是几十万的入账，甚至还有美女裸聊，跨国恋爱等等.......
　　如此种种琳琅满目，基本囊括了新闻报道中的所有。
　　——不过如果真说起来，无论是招人还是电诈，其实这些骗局都很好识破，稍微有那么点戒心都不会上当，可就周游‘入职’的这半个月来，却总能看到这些骗子屡屡得手。
　　为啥？
　　归根结底，不过一个贪字。
　　一夜暴富的梦想谁都有，然而这些骗子就是巧妙的利用这点，然后编织出一个又一个美妙的谎言，就好似那蜘蛛结的网一般，引诱人不由自主地投入其中.......
　　但除此之外，周游就再也没见到什么九流的线索。
　　那淳经理的说话方式确实很像千门，也有助蛊惑人心的能力，但除此之外就没啥太大的本事了。那宿舍中的巨眼除了第一晚以外，也同样再也没有出现过，然而.......
　　周游仍然觉得很不对，很不对。
　　那不是流于外表的，而是在细微之处存在——从那保安的动作，从早会时的口号，甚至一个眼神，一个动作，都能察觉到这个园区的异常。
　　找又找不到，洗又洗不清，现在的情况让周游属实有些烦躁。
　　不过就算如此，他依旧有个最终的解决办法。
　　——实在不行把从淳经理往上数，有一个算一个，把那些罪魁祸首全宰了，弄不明白就弄不明白吧，反正这是现实又不是剧本，自己又有什么可怕的？
　　潜入之后定点清理洗，最多也不过是几晚的事而已。
　　——当然，还有最重要的一点是。
　　再这么耽误下去，自家的签证就要到期了——他是标准的守法公民，可干不出这违法乱纪的事来。
　　...........
　　结束了一早上的摸鱼，周游拿着餐盘走入食堂。
　　这地方没大锅饭一说，上下等级分明，什么级别的人员就吃什么级别的东西，而周游这种最底层的......
　　基本就是馒头，炒青菜煮青菜，极为偶尔的才会供应个鸡蛋或者半条咸鱼什么的。
　　这也是一种激励方法，为的就是告诉这园区里的所有人。
　　——想吃好喝好？那努力往上爬再说。
　　周游倒没在乎这些，拿了几个馒头，舀了碗基本没啥肉星的烩菜，然后便寻了个位置，开始狼吞虎咽地吃了起来。
　　在剧本里野外求生那么多次，他早就对吃食没啥要求了，有锦衣玉食固然好，没有也能将就——反正不管咋地总比啃草皮，甚至有时候连草皮都没得啃强。
　　不过就在他刚吃了没几口的时候，又有个人坐到了他的前面。
　　抬了抬眼，发觉是自家的工友——依稀记得叫什么吴嵩，也是被骗进来的，据他说是当初创业失败欠下了一屁股债，于是听信别人忽悠，跑到国外来淘金——结果金没淘上，反而把自己给搭进去了......
　　由于干过一些小买卖，所以这人挺会来事，在工友中也算是受欢迎的那种了，在坐到周游前面后，还未开口便是三分笑。
　　“小周啊，你怎么还在吃这种猪食？组里的人最差的也升到九级了，就你一个人，都来半个月了，还在白板混呢......”
　　周游挑了挑眉，没说话。
　　像这种也是有的——诚然，一般被骗进来的都会反抗，然而再几次名为惩戒的毒打，还有那日夜不停地洗脑下，大多数的刺头最终都会服服帖帖，甚至在领到第一笔‘工资’之后，甚至能忘了之前遭受的一切，反而以自己能够创造价值为荣。
　　至于那些反复教训仍然想死磕的........
　　——之前也说过了，这地方另一个主打的生意是人体器官买卖。
　　而电影中反复抵抗仍然留有余地的......基本都是往委婉了说，类似于这种危险因素，哪怕再有技术，也都会第一时间处理掉。
　　正如同那笼子中的尸体一样。
　　见到周游没搭理他，吴嵩有些尴尬，但还是继续笑道。
　　“算了算了，我看你也挺认真的，可能只是有些不得要领而已......还有你总吃这些对身体也不好——来来来今天老哥我请你，别客气。”
　　说罢，也没管他同不同意，吴嵩就将个鸡腿夹到了他盘子里。
　　周游看了看他的脸。
　　无事献殷勤，非奸即盗........但我似乎也没啥值得被他求的事啊？
　　周游挠了挠后脑勺，但最后还是拿着鸡腿啃了起来。
　　反正他现在这身体素质也不怕什么毒了，就连砒霜他都可以当糖水喝，至于阴谋诡计......
　　在纯粹的暴力与力量压制之下，所有的阴谋诡计都只是纸老虎而已。
　　见到周游接过，吴嵩这才长舒一口气，而后收拾好已经吃的差不多的餐盘，打算转身离开——不过在临行之前，他似乎若有所指地说了一句。
　　“不过今天这鸡腿卤的有点咸，不行你去接杯水再吃。”
　　周游的动作忽然顿了顿。
　　——口腔中感觉到了些许的异物感.........看起来不是骨头，但......
　　‘咔嘣’一声，随口咬碎。
　　——算了，也懒得节外生枝了，管他是妖啊，是九流啊，还是说别的什么玩意，等过两天全杀光了，也就没啥多余的问题了。

第一百七十二章 下马威
　　然而午休之后，下午的工作却被突兀地取消。
　　那淳经理召集这些新人，一反之前笑面虎的样子，反而极为阴狠地开口道。
　　“各位，我这里有个不太好的事情要说下。”
　　没人回答，这段时间以来，他们学到的第一件事就是——在领导者示意之前，任何人都不得开口。
　　过了好一会儿，充分享受了众人对自己的敬畏后，淳经理又说道。
　　“各位，你们扪心自问一下，这段时间我对你们如何？”
　　这就算是示意了，于是当即有人表忠心道。
　　“经理您对我们没得说，多亏了您，我们才了解到了自身的价值......”
　　这话说的，周游都快吐了。
　　然而淳经理却是相当之受用，他那阴狠的表情也缓和了稍许，然后才说道。
　　“没错，我对你们，那可是掏心窝子的好，你们大多数人也是知恩图报的，然而——”
　　他话锋一转。
　　“我是千算万算，也没算到啊，你们之间居然出个了叛徒！”
　　这话说的，底下的人都是悚然而惊。
　　——这些人见过那位缩在狗笼子里，然后被一点一点虐杀致死的人，故而当淳经理这么说的时候，他们第一时间也将自己代入了进去。
　　幸好，淳经理并没有提及这里的任何人，而是招了招手，示意这些人跟上。
　　这一路他没有说任何话，眼见得离厂区越来越远，终于有人忍不住开口道。
　　“经理，您这是打算......带我们干什么去？”
　　话刚一出口，这家伙就意识到自己的违反了规矩——不过淳经理也没在意这些，而是开口道。
　　“不满归不满，但我也不是那种小心眼的人，何况你们最短的也来了半个月了，我想着吧......也总该让你们看看，咱们的惩罚和奖励是什么了。”
　　“.......惩罚和奖励？等等，经理，我没犯什么错啊，要是有人对于您有怨言，应该惩戒那家伙才对，我可是勤勤恳恳......”
　　“让你跟你就跟，哪来的那么多废话。”
　　对方立马闭嘴。
　　不多时，众人离开了工作区，周围的环境也是越来越好——从钢铁的厂房变成了绿树成荫的园林，街道被打扫的干干净净，就好似这里不是什么诈骗的园区，而是个花园一般。
　　而淳经理就这么带着一行人拐进了弯，绕过那巨大的泳池，而后走进了个堪称豪华的别墅里面。
　　有一说一，能被拐进这里的，基本家境都不算太好，见到这认知之外的东西，都是啧啧称奇——唯有周游暗中嗤之以鼻。
　　——这地方从里到外都带着暴发户的气息，咱都不说别的，就连三三宫殿里的厕所装修的都比这里雅致。
　　淳经理自然看不到他的表情，在带着众人进来后，转过身，脸上又带出那笑意盈盈的样子。
　　“各位，你们也算正式加入我们这个大家庭了，按照我们九流的规矩，是应该由魁首——的代理手下，也就是我上司，给你们摆个接风宴的，但很不巧，老大这几天有事忙的厉害，故而我就想着拿别的代替一下子。”
　　他指了指那金碧辉煌的大厅，开口道。
　　“你们知道这是哪里吗？”
　　好一会后，见到他确实在问，才又一个人开口道。
　　“额，老大....不对，经理您上司的别墅？”
　　淳经理摇了摇手指。
　　“不对，再猜猜。”
　　“那是经理您呢？”
　　“也不对，再猜。”
　　“......这个，确实猜不出来了。”
　　“啧，你这人真没意思——算了，我直接告诉你们答案吧。”
　　“这里是宿舍。”
　　“.......宿舍？？！！”
　　听着那不可置信的声调，淳经理露出了个满意的笑容。
　　“没错，就是宿舍。这里是H1——也就是各位中最顶级的人物住的地方，虽然是十人一套，但是独立房间，有空调有泳池有独立浴房——在别墅后面甚至还有个小温泉！”
　　有好几个人都咽了口唾沫。
　　而淳经理则是继续笑道。
　　“你们知道他们从你这副德行，干到能住在这里，用了几年时间？”
　　“.......几年？”
　　“最早的不过三年，最晚的也不过五年——只要努力，那么你们也能进到这里来。”
　　这时，最先提问的那人开口道。
　　“那那些人呢？”
　　淳经理答道。
　　“我让他们放假去了——不过你别以为我在忽悠你，等过几天你们休息的时候，可以随时过来再参观——至于为什么让他们放假嘛.......”
　　淳经理拍了拍手。
　　很快，在那大厅后面，几个打扮得花枝招展的美女从里面走了出来。
　　这些人都被憋了挺长时间，不少人都看得眼神发直。
　　而淳经理则适时笑道。
　　“各位，这是咱们公司公关部门的姐妹，今天让他们过来，就是为了奖励下你们的努力——当然，不是全部。”
　　他顿了顿，而后露出了个极为促狭的笑容。
　　“魏驰，姚观宇，舒敬鸿.........你们这些人出来。”
　　被他叫到名号的人纷纷站了出来，似乎已经预料到了什么，几个人的脸上都浮现出了激动的神情。
　　淳经理拍了拍旁边的一个箱子，然后道。
　　“你们是晋升最快的，今天算是我请客，你们抓个阄吧，谁抓到了谁就能和姑娘乐一晚上。”
　　其中还有人犹豫，但早有那迫不及待的，一个箭步赶过去，然后从那箱子里抓出了张纸条。
　　见有开头的，其余人也是一拥而上，很快也得出了结果。
　　——中奖的满脸欢喜，而没抽中的则是失魂落魄。
　　都不用淳经理吩咐，那些美女就自然而然地挽住中奖者的手，然后带着无可挑剔的笑容，引着他们走进别墅二楼的房间。
　　其余人看着那走了狗屎运的家伙，都是满脸的羡慕嫉妒恨——但淳经理并没有着急带他们回去，而是笑着站在那里，静静地等待着。
　　不过片刻。
　　骤乎间。
　　一声惨叫忽然响起！
　　那声音凄厉的，就好似看到了什么最深的梦魇一般！
　　而此刻，淳经理才动起了身子，回头示意了下，让剩下的人跟上，接着才施施然地走到二楼。
　　打开房门，一个裸男一边惨叫着，一边像是逃命般，连滚带爬地跑了出来。
　　而淳经理则是笑道。
　　“姚老弟，怎么了，春宵一刻值千金啊，你不好好地享受，往外跑干什么？”
　　那裸男已经说不出完整的话来，只是指着屋里，断断续续地喊道。
　　“屋子，屋子，屋子里有，有，有尸——”
　　“有尸体，是吗？”
　　淳经理往里面探了眼，然后哑然失笑。
　　“姚老弟，别这么害怕啊，你应该认识他的.......”
　　而这时，周游与其余人才看到屋里的景色。
　　下一刻。
　　同样的惨叫声瞬起，好几人甚至跑到一边，开始哇哇大吐。
　　周游站在原地，眼神越来越冷。
　　确实是尸体，一具被剥了皮，只露出浅黄色脂肪层和血红肌肉，挂在房梁上的尸体。
　　而淳经理则是一把拉起裸男，亲切地揽住了其得劲肩膀。
　　“姚老弟，虽然这位样子....确实有那么一点变化，但你应该是认得他的，看看，这不正是你的兄弟，你的那个亲兄弟吗？”
　　裸男挣扎着想要逃跑，然而对方的手却如同铁箍般，让他无法动弹分毫。
　　而后，淳经理继续说道。
　　“他可不行啊，明明我对他这么好，居然想要逃跑——而且不是一次两次，而是三番五次，甚至说为了偷回手机，把我们一个保安给捅到医院——”
　　倏然间，他看向裸男。
　　“对了，你是他的亲兄弟，他在逃跑之前，有没有和你说些什么？”
　　裸男的精神已经崩溃，只知道涕泪横流地说道。
　　“没有，没有！自打进来之后，我就和他分到了不同厂区，别说告诉我了，就连见面都没见过几次.......”
　　“那就好。”
　　淳经理和善地拍了拍裸男的脸，然后对着屋里说道。
　　“那什么，这位女士，我看姚老弟有些吓到了，你是专业的，麻烦帮我安抚下，成不？”
　　明明身处于个血腥而又恐怖的场景，然而那美女就仿佛看不到那尸体般，仍然带着那营业式的笑容，回答了一句。
　　“好的。”
　　“那行，这里就交给你了。”
　　说罢，淳经理摆摆手，然后对着其余人笑道。
　　“各位，各位——别忙着吐，先听我说，今天的参观已经结束，之后我会带你们回到厂区——你们也别太害怕，只要你们不像这家伙一样逃跑，那就绝对出不了什么事的........”
　　.........
　　....
　　.
　　在一片慌乱中，除了那几个中奖的没让回来以外，其余众人都被摆渡车拉回到了厂区。
　　晚饭也没谁有心思去吃，都是失魂落魄地回到了那特大号的宿舍，然后恍恍惚惚地躺了下去。
　　而这时，周游也开始正经地、认真地、严肃地琢磨起如何寻个良辰吉日，送这里所有的罪魁祸首归西。
　　这已经不是他没耐心的事了，而是如何迅速肃清这些败类的问题了。
　　不多时，灯光熄灭。
　　屋子里也陷入了黑暗。
　　头顶再没有那颗巨眼巡逻，而再等待几个小时，在众人都睡去之后，周游也随意地招出了断邪。
　　今天他确实看了一出先扬后抑，也见识到了黑帮训狗的方法。
　　那剩下的......就让他回报一下，先从那淳经理开始点名吧——只可惜那大老板不在，高层也不知道有多少.......不过自己多少有点拷问的手段，到时候下点狠手，说不定也能问出来.....
　　然而。
　　就在他握住剑鞘的时候，在旁边，忽然有一阵微不可觉的动静。
　　........都这点了，居然还有人没睡？
　　周游皱了皱眉头，先收起了剑，而后侧躺过身，佯装自己已经梦回周公去了。
　　可那人却不依不饶，甚至还晃了晃他的肩膀。
　　“周老弟，周老弟。”
　　都到这时候了，再没反应就太违和了，周游打了哈欠，然后开口道。
　　“是吴嵩老哥啊，这么晚了，怎么了？”
　　——有一说一，他实在不想在这些人面前暴露力量，一是怕搞出什么误伤之类的事，二是.......解释起来终归挺麻烦的。
　　这些人都是被骗进来的家伙，其中最多才工作了几个月的时间，对犯罪的参与还不深，也怎么都不可能像对那些恶人一样，直接杀人灭口了事。
　　而吴嵩则是小声地说道。
　　“周老弟，我带你去个地方——你什么都别问，就相信老哥我这一回，等你到了后就什么都明白了。”
　　见周游没动弹，他又焦急地说道。
　　“周老弟，我能保证，只要你跟我过来，那么咱们就有出去的希望。”
　　看到他那副表情，周游才支起身子。
　　“吴嵩老哥，你到底什么意思？”
　　然而吴嵩没再回话，而是鬼鬼祟祟地站起身子，先往旁边看了圈，见没人注意到这个角落，才放轻脚步，来到不远处的墙边。
　　接着，他在墙壁上按了几下，也不知是干了什么，那完整无缺，连个缝隙都没有的墙居然就这么让他挪了开来，而后伏下身子，钻了出去。
　　周游想了想，最后还是叹了声气。
　　——算了，看看这家伙搞什么鬼东西吧，至于杀人这件事......早一天晚一天也没啥关系，就让淳经理那狗东西多享受一天好日子吧。
　　于是，周游也俯下身子，钻过那洞口。
　　外面是厂区的后侧。
　　由于这片没经过什么开发，所以也不见任何人工建筑物，只有大片大片的杂草肆意生长，还有种挥之不去的尿骚味——似乎是那些保安将这里当成了简易厕所。
　　而吴嵩招了招手，就带着周游潜过草地，然后又是七拐八拐，途经了好几条下水道、坑洞以及一些类似于狗洞的通道，最终来到了个地方。
　　——那是间废弃的岗哨，看起来已经空置很多年了，然而吴嵩并没有爬上去，而是拉开了下面的一个排水盖，接着招呼周游。
　　“周老弟，跟我过来。”
　　......说实话，绕了这么远的路，周游确实想看看他干什么了，于是也没废话，直接合身钻入。
　　紧接着。
　　眼前豁然开朗。

第一百七十三章 逃跑
　　眼前的场景比想象的要大得多。
　　看起来这地方应该是个避难用的地堡——时间非常之久远，甚至可能是二战那会留下来的，就连园区这些骗子可能都没发现这地方，里面多数东西都已经废弃，但仍然被人粗略地打扫出了个地方。
　　而此时此刻。
　　正有十来个人站在这里，眼神紧紧盯着周游，看起来........
　　那叫一个相当之不友好。
　　——嚯，看起来....这是打算来场鸿门宴？
　　周游活动着筋骨，刚准备来场开杀戒之前的热身运动——然而在此时，在那些人中间，有个女人开口。
　　“这人是我请来的，你们这都是什么态度？”
　　然而话音刚刚落下，就有人反驳道。
　　“不是，这眼瞅着都快开始计划了，你冷不丁地塞进来这么个人.........大伙能不反对吗，万一他是园区那面的人该怎么办？”
　　女人瞪过去一眼。
　　周游则是打量着那面容姣好，但如同死鱼般的脸，忽然间笑道。
　　“大半夜的不睡觉，你纠集大伙跑到这里干什么，我亲爱的‘老师’童鞋？”
　　没错，那正是当初一手带周游入门，教给他诈骗之道的女人。
　　可是。
　　虽然看起来站在他这面，女人也没给他什么好脸色，只是撇了撇嘴，开口道。
　　“也没什么，不过是觉得这日子实在过不了了，打算提桶跑路了，仅此而已。”
　　沉默。
　　片刻后，一片哗然。
　　“姜岩，你疯了！他才刚过来，你就直接告诉他了？？”
　　“万一他跑去告密，大伙全都得死这！”
　　“这丫的事你姘头吗？你这么照顾他！”
　　看得出，这女人虽说是领头的，但实在没什么积威，见场面越闹越厉害，她脸色也是越来越黑，最后终于忍不住呵斥道。
　　“闭嘴！老娘我找对象，能找这样的吗！！这家伙长得一般做事又懒散，一天到晚除了浑水摸鱼就浑水摸鱼，再者说了，老娘我——”
　　.......喂，你鄙视的人就在你身前呢。
　　眼见得这乌合之众要吵起来，周游叹了口气。
　　“那啥，我大概知道你们的意思了，不过是想要逃出园区而已吗，但我还有个问题——为啥是找我来？”
　　看着他那无辜的脸色，名叫姜岩的女人叹了口气，而后开口道。
　　“我为啥不找你来？”
　　“额，除了最开始的时候，咱们好像没啥交集吧，况且我一直表现良好，认真工作，前段时间淳经理才刚夸过我......”
　　他话音刚落下，旁边的人又叫道。
　　“瞧见没有，我说什么，你就不该多加这么一个家伙！”
　　“现在怎么办，要不把他捆起来，等咱们逃跑时再放开......”
　　“你们都先给我闭嘴！”
　　第二次的重复，这次姜岩气运丹田，总算是震慑住了这帮杂鱼。
　　而后，她喘息两声，开口道。
　　“认真工作？你能糊弄得了淳经理那家伙，又怎么可能糊弄得了我——你丫的一天到晚除了摸鱼就是摸鱼，难得拉了几个业绩，可要不是穷鬼要不是警惕性极强的那种，你跟我说这叫认真工作？”
　　周游无言。
　　他自觉掩饰得蛮好的了，没想到还是让人给识破了。
　　不过姜岩没多提这事，而是继续说道。
　　“我能看出来，你和那帮被洗脑的家伙不同，你不想留在这里..........还有一点，你口风十分之紧，应该能够相信........”
　　“.........前者我不否认，但后者你怎么看出来的？”
　　姜岩挑了挑眉毛。
　　“前段时间你不是吃了个吴嵩给你的鸡腿？”
　　“........是啊，怎么了？”
　　“里面有着个特制的吐真虫，心智弱点的人吃下后会胡言乱语，把什么东西都往外说，然而你表现的毫无异样，由这点就能看出来.......”
　　后面的解释周游没太去听。
　　他之前确实咬碎了个东西，但当时他只有种嘎嘣脆鸡肉味的感觉，没想到居然是只虫子.......
　　......等会。
　　虫子？
　　这丫的也是个修行者？
　　周游凝视着姜岩——然而在意识之中，这位却没有一丁点法力的存在——其甚至都比不了那个淳经理，至少淳经理还有些明确的传承。
　　然而。
　　这不感觉还好，一感觉之下，他也发现了个意外收获。
　　........对方却是没法力，但却有种别的气息。
　　.......妖气。
　　这妖气是如此微不可觉，甚至一不注意就会忽略过去——这也是周游之前没发现的原因，但现在看来.........
　　然而姜岩似乎误会了周游的表情，叹了口气，开口道。
　　“你别误会，这虫子不是我的，而是园区的——说起来你察没察觉，这整个园区处处都散发着一种诡异而危险的气氛？”
　　诡异是察觉到了，但危险.......我好像也没感觉到什么危险啊。
　　见他不说话，姜岩又说道。
　　“不止是那淳经理行事残忍，也不光是那些保安草菅人命，而是更深的.......一种完全超乎认知，甚至属于幻想之类的东西。”
　　“.........啥意思？”
　　“你在入门的时候，淳经理应该和你提过九流——你别不相信，那其实是真的，包括这淳经理在内，所有高层都具有一些超越凡人的威能——你自打进入园区，有没有感觉到心智渐渐迷失，就仿佛自己逐渐不是自己.......”
　　——不好意思，啥都没感觉到。
　　“.........每天夜里都会梦到一些不可名状之物，那些东西一点一点，啃食着你的灵魂..........”
　　——我每天睡眠都相当不错，自从离了那血月之后，就连梦都没多少了。
　　“更有甚者，甚至用法术操纵肉体，让你成为他们的傀儡........”
　　周游看着周围那些终于安静下来，心有戚戚的面容，终于理解到了怎么回事。
　　姜岩并未说谎，这些也应该都是事实。
　　然而。
　　无论哪种手段，对自己都没有生效过——或者说自己都没察觉到有这些东西。
　　原因无他。
　　实力差距实在是太大了。
　　正常人被蚊子叮一口可能会觉得痒，然而大多数人都察觉不到螨虫爬过自家的身子。
　　——现在对于周游就是这种情况，淳经理那帮人与他的实力差距实在是太大了，大到可以说是天差地别。
　　这些对于姜岩他们而言恐怖至极的玩意，对于他来讲.......
　　说真的，甚至连敌手都算不上。
　　而姜岩则没注意到他的表情，而是继续道。
　　“那虫子就是我从园区里偷来的，我反正在看过那玩意后，就觉得不能在这地方再待下去了，否则就算不被弄死，今后也可能成为他们的傀儡，生死全由他人.......”
　　说到这里，周游大概也明白怎么回事了。
　　不过是姜岩想要策划逃跑，然后看周游也不想在这里待，于是力排众议，想着捎上他一个........
　　人倒是不错，就是有些圣母了，都到这时候了应该果断的跑，怎么都不能冒着暴露的风险去救个陌生人.......
　　况且，如果不是你们耽误这一趟，今晚之后这园区应该就没了，你们到时候想往哪跑就往哪跑.........
　　周游摇摇头，刚想要回绝——但忽然间，他不知为何歪了歪头，开口道。
　　“对了，我之前听那淳经理说，他那顶头上司好像去办什么事了.......你知不知道他去哪了？”
　　姜岩想了想，然后开口。
　　“不知道.....但人确实不在就是了，也是因为这个原因，所以我们才敢策划逃跑.......总而言之事情告诉你了，你打不打算和我们一起走？”
　　周游笑着说道。
　　“当然，这地方我也不想呆了，但你们打算怎么跑？”
　　其余人还有想反对的，但姜岩只是瞪了一眼，接着开口道。
　　“这你就不用管了，反正三天之后，还是这个地方，我会让吴嵩带你过来，你做好准备，也别露出什么破绽，到时候咱们就准备逃离——虽然手机都被没收了上去，但这地方的位置我也调查好了，只要咱们能够跑到国境线附近，那就安全了。”
　　话说十分自信，但周游还是摇摇头。
　　——一群无组织无纪律的乌合之众，配上个相当之天真的领导..........哪怕不说什么超凡因素，仅是个普通园区，能跑出去都见鬼了。
　　不过嘛。
　　咱也是心血来潮，帮你们一把吧，正好看看能不能把这里的大BOSS引过来......顺便也看看这妖气到底是咋回事。
　　得到了回答后，这帮人就打算趁着夜还深，各自回到自家的宿舍里——然而这时候，周游像是想起来来什么，又转过头，开口道。
　　“对了，我还有个事想问下。”
　　“啥事？”
　　“在外头的时候，我看个姑娘一直在打电话求助各方，说是自家的爱人——一个记者还是什么的，叫纪宣，失陷在这里了，我之前暗里打听过好几次，都没听过这个人，你们知道嘛？”
　　姜岩一愣。
　　“菲菲她过来了？我不是让她老老实实呆在国内的吗，怎么跑到这边来了？？”
　　“菲菲？那姑娘好像是叫这名，但......等等，你就是她爱人纪宣？你不是叫姜岩吗？”
　　“我以前的小名叫纪宣，怎么了？”
　　“可人家分明说的是......”
　　说到这里，周游一拍脑门。
　　也是，人家那小姑娘也从没说过是‘男朋友’——怪不得我找不到呢，谁能想到这地方去啊。
　　不过他最终也没说什么，只是跟着吴嵩的后面，爬出了这个避难所。
　　只不过在他身后。
　　那姜岩的表情不知为何，忽然变换了几次，最后，还是一声叹息。
　　........
　　三天的时间转瞬即过。
　　在此期间，周游表现得依旧是那半死不活的德行——反正人家让他干啥就干啥，不反抗，不违逆，但也压根不认真干，整整三天下来，甚至连一丁点的业绩都没有。
　　哪怕是淳经理都察觉到了不对，当众批评了周游好几次——按照正常情况，再多几次他就该进入斩杀线了。
　　当然，周游是一如既往的没去在意。
　　一是他已经准备帮这些人跑路了，二是......如果真到那种程度，到时候谁斩杀谁还两说呢。
　　不知不觉间，时间已经到了晚上。
　　等到周游按着时间赶到的时候，发觉所有人早已集合多时了。
　　——其实想想也明白，这些人都是被骗过来的，每天每夜都担惊受怕，生怕自己被彻底洗脑，沦为身不由己的傀儡，亦或者更惨点——被那淳经理当成典型给杀鸡儆猴........
　　他们是知道前几日的那场戏，也知道那姓姚的男人回来后就疯了——然后第二天就在园区消失了，淳经理的话是这位因病辞职，被他送回老家去，然而其真正的下场嘛......
　　基本猜都能猜的出来。
　　所以说如今有了能逃跑的希望，这些人都是兴奋不已。
　　然而姜岩却没什么开心的样子，甚至有几分急躁——他一直看向天空，根据月亮的弧度判断时间。
　　而后，在其终于到达某个点的时候，忽然开口道。
　　“时间到了。”
　　与此同时，一声尖锐的警报声忽然响起！
　　周游看向姜岩。
　　“你做什么了？”
　　姜岩随口道。
　　“不过是搞了点小破坏而已——这地方的电脑都是用最低级的防火墙手段，而那帮技术人员平日里基本都在搞诈骗，而没人管这些，所以我就趁机做了点手脚.......现在那储存的资料和数据应该都开始自动删除了......”
　　说罢，她抬起脑袋，对所有人说道。
　　“抓紧了，外围墙那面有个缺口，咱们从那面逃出去，那些资料算是园区里最主要的生钱手段，他们肯定会将所有的注意力投向那面，应该暂时顾及不到失踪了这些人。”
　　“而到了外面之后，就是片原始森林，那地方根本没法行使任何机动车，只要咱们摸过这一段，就能逃出生天！”

第一百七十四章 逃跑（二）
　　骚乱已经平息，淳经理则坐在自己办公室里，抽着上好的雪茄，就那么看着窗外。
　　有一说一，比起这玩意，他其实更喜欢那种卷烟——用本身产的劣质烟草叶子卷成的烟，吸一口辛辣的感觉流入肺腑，而后再缓缓吐出。
　　但这不行。
　　雪茄是上流社会人才会吸的玩意，然而那种本地卷烟是田里老农才喜欢抽的东西，所以他也只能忍痛戒掉这个爱好，转头模仿那些‘大人物’来。
　　毕竟，自己的身份已经与以前不同。
　　以前自己是什么？是创业失败，被家人鄙夷，被妻子抛弃，只能混吃等死的废物。
　　然而现在呢？
　　不说整个园区，起码这几百号的性命都掌握在自己手里，是生是死皆由自己一念之间。
　　作为人上人很爽，作为能主宰别人生死的人上人更爽。
　　为此舍弃点良知之类的....又有什么关系？
　　就在淳经理遥望着厂区的时候，有手下过来汇报。
　　“经理，厂区已经清理完毕了，那人留下的木马不是什么复杂东西，技术组都没用半个小时就解决，而且也没造成什么太大的损失。”
　　“辛苦了。”
　　淳经理转过身的时候，又露出那习以为常，和善无比的笑容。
　　——这倒不是他想这么笑，而是经过了‘老大’的改造后，这种笑容已经深入到了他的骨子里，甚至可以说是本能一样的存在。
　　而后，他继续说道。
　　“半夜让他们加班也挺不好意思的，这样，明天给他们放假一天，然后让公关部的姑娘好好地慰劳他们一下。”
　　听到这个命令，手下有些犹豫。
　　“可经理，如果这么频繁的调动公关部的话，老大那面恐怕.......不怎么乐意，还有.....”
　　“你就说我说的就是了。”淳经理随意地挥挥手。“至于别的吗......她们主事的都没了，你还在乎那么多干嘛？”
　　最后，手下只能应下。
　　但很快的，这位又想到了什么，再度开口。
　　“哦对了，还有一点，老大，园区里有十几个人趁乱跑了，您看是不是......”
　　淳经理再度打断了他的言语。
　　只见其挥挥手，而后拿出那盒珍藏的雪茄，对着手下比划了一下。
　　“这可是古巴走私过来的好东西，来一根？”
　　手下顿时冷汗淋漓。
　　淳经理这雪茄可是出了名的，谁抽谁就摊上事了，于是他连忙摆手谢绝。
　　“不了不了，额........我前段时间戒烟了，所以这个就留给别人享受吧哈哈哈哈哈哈。”
　　“是吗？那真可惜。”
　　淳经理把雪茄帽剪开，点燃，而后深深吸了一口。
　　但很快的，这声音就变成了明摆着十分不适应的呛咳。
　　看着他这般画虎类猫的样子，手下是一丁点声音都不敢出，生怕让对方误以为是嘲笑而针对起自己——好一会后，他才开口。
　　“关于逃走这事.....我其实无所谓的。”
　　手下实在是忍不住，发出了一声堪称尖锐的爆鸣。
　　“无所谓？他们可是逃了啊——”
　　他这句依旧没说完。
　　淳经理第三次打断了他的话语。
　　“你级别不够，不了解很正常，但也不需要你了解——你出去后通知警备队，让他们照常去追，一队不够再把别的队也上去，但也别太死心眼，能追上就带回来，追不上就算了。”
　　虽然淳经理这么说了，但手下犹豫片刻后，还是开口道。
　　“可这样的话，如果这些人逃出去了，然后把咱们这里曝光了.......”
　　“你觉得他们能逃出去吗?”
　　“额，我不太清楚......”
　　“那就放下心好了，在咱们这地界，除非有神仙帮他们，否则他们跑不出去的——至于为啥说让警备队追不上就别追了嘛.......”
　　他挑起了个笑容。
　　“不过是让这些人，创造出另一份的价值而已。”
　　...........
　　....
　　..
　　周游缀在队尾，看着在茂林中简单行进的这些人，深深地叹了口气。
　　——这帮家伙看起来像杂鱼，感觉起来也像是杂鱼，但如今真这么一体会吧.....
　　好吧，确实也是一帮杂鱼。
　　都不说那些专业人士，甚至逐月人中地城的那些小孩都比这些家伙强——这堆家伙压根一点组织和纪律都没有，就仿佛心血来潮般，一拍脑门，就想着逃跑了。
　　除了姜岩有点指挥能力以外，其余人是一个比一个废物——按照正常情况来讲，怕不是几天的功夫，就全都被逮回去了。
　　但就算如此.......
　　队伍中的一个人转过头，看了眼慢吞吞的周游，十分不满地啧了一声。
　　“你悠哉什么呢？咱们现在是在逃命，不是郊游，腿放麻利点！”
　　——好吧，起码看起来确实是在逃命。
　　周游刚才虽然是那么想的，但脸上依旧是那愁眉苦脸的表情。
　　“不是我不想快，而是这地方实在太难走了，天又这么黑，除了几个手电筒以外，根本看不到别的方向.......”
　　“你——”
　　那人刚想骂一句，可看到周游的样子时，还是叹了口气，走到他身边，把手中的登山杖塞到其手里。
　　“额......这是？”
　　“带着这玩意能好走很多，免得你拖累整个队伍——真是的，也不知道姜岩是怎么想的，非得把你这家伙塞进来......”
　　周游看了看手中粗制滥造的登山杖——也不知道这位从哪弄来的，犹豫了下，还是开口道。
　　“你把这个给我了，那你用什么？”
　　“咱你就不用管了——咱可不像你这么弱不禁风风吹就倒，咱被抓到这前，可是出了名的户外爱好者——那什么线你听说过没有？当咱可是一个人没带任何队友就成功穿越了的........”
　　没管这家伙明显在吹牛逼的话语，周游又环顾了一圈。
　　周围人的眼神或有不耐，或有急躁，但没有一个人开口，说把周游这个‘吊车尾’的赶出去。
　　这就和剧本里不同了。
　　剧本中发生这种情况，大多人都会毫不犹豫地抛下周游。然而在现实里，哪怕之前再怎么反对，一旦真共同上路了......那这些人怎么都说不出抛弃的话语。
　　杂鱼是杂鱼了点，但好歹都是好人啊。
　　周游摇摇头，决定也不再说什么，只是跟在队伍末尾，继续朝着密林深处跋涉着。
　　——于是时间就这么一点一滴地过去。
　　天色亮了，接着又黑了下去，虽然不知道具体时间，但十几个小时的跋涉起码是有了。
　　到了这种程度，人们几乎都是心神俱疲，哪怕明知道现在没有脱离危险，然而姜岩也只能下达命令，让大伙找个宽敞点的地方，稍事休息。
　　在那个野外爱好者的指挥下，一道防火圈被画了出来，然后篝火燃起，几人拿出之前在食堂私藏的食物烘烤，又有几人去河那边补充水源。
　　看起来很专业，但想想就不对。
　　——被追杀时燃火，你们是生怕人看不到烟然后跟过来是吗？
　　但周游也没去戳破。
　　毕竟和他不同，这些都是标准的普通人，能在深山老林里跋涉十几个小时——哪怕这林子并不算多茂盛——也依旧算是肾上腺素超常发挥了，若是再不休息一阵......恐怕还没等走出这林子呢，就得有好几个人猝死。
　　——和别的地方不同，这个诈骗园区是建在山区里的，对外只有一条公路可供通行，众人怎么都不可能去哪地方自投罗网的，所以只能想办法从这种未开发的地区绕路而行。
　　眼见得已经有几个人扛不住，就那么靠在树干上睡了过去，周游也想闭上眼睛，佯装眯上一会——虽然对他来讲这种程度的奔跑其实也就和郊游一般，但现在那幕后老板还没钓出来呢，怎么都得表现的合群一点。
　　然而。
　　就在他刚合上眼的时候，有个人走到了他的前面。
　　抬起头，姜岩那张死鱼眼出现在眼前。
　　这位手里拿着块面包，以及个灌着开水的水壶，然后往着周游身前一扔。
　　“先吃点东西再睡，之后还得继续跑呢，你还是体力最弱的，要不然扛不下去的。”
　　在说完这句话后，姜岩转身就要走——而这时，周游忽然开口。
　　“我说姜姐。”
　　“咋了？”
　　“你到底是为了什么？明明你们这些人自己跑就行了，为啥还要带上我这么一个‘累赘’?”
　　半晌，姜岩回答道。
　　“因为你和我们不同——我们这些人会被骗到这里来，其实都多少沾点咎由自取。有些人是为了钱，有些人是为了美女，甚至还有人是欠了一屁股赌债，想着来这地方翻身........但你不同，你是纯倒霉的，所以我想着......能帮你一把还是帮你一把吧，最起码好好的一个人，不能烂在那种鬼地方，不是吗？”
　　周游沉默。
　　他看着姜岩又去叫醒别人，然后强行让他们吃点东西，最后在心里又是默默地重复了一遍那句话。
　　——确实，都是好人啊。
　　最起码的，比起剧本里那种道德沦丧的情况，这里所有人都可以称得上是标兵了。
　　换成别人，这或许最终的结局只会是个悲剧，然而既然自己在.......
　　依稀记得以前看过一句话，说大部分恐怖片里，只要出现了个毛脸雷公嘴的和尚，那立马就会从恐怖片变成搞笑喜剧。
　　而像是这种大逃杀里出现了个周游.......
　　他砸砸嘴。
　　话也不能说得这么绝——起码哥斯拉自己是挺难对付的，但除此之外........
　　你周爷剑下，迄今为止，还没有几个恶人能够逃得性命的。
　　..........
　　......
　　..
　　夜色再度深了下去。
　　大部分人都已经睡了过去——姜岩只给了很短的休息时间，所以他们都尽可能地睡上一小会，来应付之后更加艰苦的逃难。
　　而这时，周游忽然睁开眼睛，然后站起身。
　　旁边守夜的吴嵩看到了他，迷迷糊糊地说道。
　　“怎么了，周老弟，你刚才好像已经轮换过了吧？”
　　周游摇摇头。
　　“尿急，上趟厕所。”
　　“哦，随便找地方解决吧，反正这地方也没人看——不过快点回来哈。”
　　“当然。”
　　周游转身，走入密林——而不消片刻后，果然又提着裤子走了回来，而后继续盖上衣服，深深睡去。
　　吴嵩打了个哈欠，也没再管，但他却也没注意到。
　　——和刚才相比，周游的身体轻了许多，那样子就好像不是活人，而是个.....
　　纸做的身体一般。
　　........
　　....
　　.
　　用白门纸人代替自己，和之前那狼狈模样不同，周游宛如闲庭闲步般，奔行在这森林之中。
　　树枝在身边飞速掠过，仅仅十几分钟的功夫，他就出现在了另一个营地里面。
　　和那帮逃难者相比，这里就正规了许多——虽然也升起了火，但堆的是那种无烟灶，选的也是宽敞的大平地，中间支起了几个帐篷，虽然没有人守夜，但旁边有几只大狼狗在做着警戒。
　　周游并没有掩饰自家的身形，所以甫一钻出林子，就被那些狗给发现了——只见的这些家伙立马站起身，作势就打算叫。
　　然而。
　　某人只是撇过去一眼。
　　他都没激发天龙血脉，然而在看到他眼睛的瞬间，那些狗当场就闭上了嘴，翻起肚皮——有些因为太过害怕，甚至都尿了出来。
　　很明显，这就是那园区派出来的追兵.......但比周游想象的要少。
　　按照他的猜测，这整整十来个人跑了出来，园区怎么招都得拼了命来抓捕的——至于那大BOSS在得知后也肯定的迅速回赶，可现在看起来.......
　　不能说糊弄吧，只能说这些家伙好像压根没咋重视的样子。
　　现在警戒的狗都已经全部报废，周游如果想的话，完全可以趁着对方熟睡的时候，进去一剑一个，把这些人了结了。
　　但是吧。
　　在想了想后，他并没有潜入，而是随意地拍了拍手。
　　声音不大，然而在景神食饵歌诀的作用下，足以惊醒这些睡梦中之人。
　　怎么说呢.......第一点，周游也是个人，总有自己娱乐需求的。
　　第二点，装B很麻烦，但故意装弱更麻烦——起码周游得压制住自己所有的本能，强行装出那么一副弱不经风的样子。
　　难受说不上难受，但总让人觉得不太得劲。
　　所以了，刚吃完饭不久，干脆来场饭后运动得了——顺便还能让这园区更能重视一点。
　　一箭双雕嘛。

第一百七十五章 逃跑（三）
　　这声音很快就将那些追捕者惊醒，继而纷纷地钻出了帐篷。
　　枪以上膛，虽说只是园区的警备队，但这些人也算是有一定的战斗素养——毕竟在这地方，手里没点手段早让人给火并了——然而，在他们看到某人的时候，又都是一愣。
　　本来嘛，这些人是以为山间有什么野兽袭击过来了，或者说是那帮逃难者异想天开，寻思着反攻倒算一波。
　　可是吧。
　　谁都没想到，出现在眼前的，却是个弱不禁风，风吹就倒的年轻人。
　　.......是陷阱，还是怎么回事？
　　带头的隐蔽地做了个手势，立马就有人巡视四周——但片刻后，那人仅是莫名其妙地摇了摇头。
　　——没有埋伏，没有支援，这丫的确确实实，是一个人过来的。
　　........
　　....
　　.
　　失心疯了吧，这家伙？
　　就算是跑不动了，打算放弃了，随便找个高点的树吊死都比找他们回到园区强——淳经理的手段这些人又不是不知道，纯粹是奔着让人生不死去的。
　　周游大概也猜到了他们的想法，他也只是笑笑，然后开口。
　　“各位，晚上好啊。”
　　“.......”
　　没人回应，带头的冷冷地看着他，好一会后才说道。
　　“你什么意思？是打算回来，还是说打算出卖队友，让淳经理绕了你这么一回？”
　　想来想去，他也只能想到这个答案了。
　　然而。
　　周游仅是笑道。
　　“老哥你这可就说错了，我从来就没什么卖队友的意思，我只是挺好奇的，园区跑了这么多人算是个大事了，怎么只派了你们这点人过来？而且看你们的样子也是不急不缓，压根就没认真追........”
　　带头的眼神越来越冷，而后，突然吐出了两个字。
　　“开枪！”
　　这猝不及防的，就连他手下都没反应过来——但众人还是扣下了扳机。
　　枪是经典便宜的AK47，然而火力也依然足够——只是转眼，枪口火舌并起，周遭瞬时被扫荡了一大片。树木，草丛，在枪林弹雨之间，所有的东西都被打得支离破碎。
　　但等硝烟散去之时。
　　在那一片狼藉之所.......却不见任何人的身影。
　　几人当场愣住。
　　但很快的，在他们耳边传来了一阵笑语。
　　“各位，我只是说句晚上好而已，又没说上了你们的老娘，怎么反应这么激烈嘿？”
　　带头的下意识便抽出刀，朝着声音传来的地方砍去。
　　........依旧挥了个空，不见任何人影。
　　——我操，真特么的见鬼了！
　　就在其毛骨悚然之际，一只手掌已经按住匕首，接着也未见怎么用力，就那么轻飘飘地卸了下来。
　　而后，某人再次开口。
　　“好匕首嘿，虽然材质一般，但上面的怨气已经快要化作实质了，也不知这玩意究竟虐杀了多少人......换成那些邪道，怕不是愿意出上百两银子来买.....”
　　这话依旧轻描淡写，没有任何杀意，然而不知为何，带头的已经有些站都站不稳。
　　他总感觉自己在面对一个怪物。
　　一个纯粹至极，甚至超乎人类想象的怪物。
　　可惜，他那手下没有他这种直觉，愣了几秒后，他抬起枪，想要再度扫射！
　　——蠢货！
　　带头的还来不及叫出声，就只见一个身影闪过，再看去时，一个手下的手臂已经齐根而断！
　　这一回，周游也再没有手下留情！
　　还没等那人惨叫出声，又是肉眼难辨的一剑，将那人所有的声音堵死在喉咙里，而后，旋身，再度一剑封喉——
　　不消片刻。
　　只有带头的一个人瘫在地上，看着周游随手从尸体身上扯下一块布，擦拭着剑锋。
　　仅仅不到五分钟的功夫，这一队缉捕者......死的，就只剩下了他一人。
　　带头的已经不知道自己要说什么，是求饶，哀嚎，还是哭泣——这些情感都已经消失，在如今，他也只感觉裤裆间一阵湿润，心中所能想到的只有一句话。
　　——这是梦，是噩梦，所以说.....
　　求求你了，赶紧让我从其中醒来吧......
　　周游就那么带着浅笑，来到他的身前，然后蹲下。
　　“老哥，问你点事哈。”
　　说话平常的，就仿佛只是邻里之间在打着招呼而已。
　　带头的哆嗦着嘴唇，然后说道。
　　“什，什么事？”
　　周游开口问道。
　　“园区里跑了这么多人，按理说怎么都应该重视下的，怎么才派了你们这些人出来追捕？”
　　“呃，我，这个，那是.......”
　　“别着急，慢慢说。”
　　话说的轻巧，然而那些尸体可就在后面摆着呢——带头的刚想要整理下言辞，然而这时，忽地看到了某人的脸。
　　旋即，整个人都随之呆住。
　　“你是......从赌场被逮过来，那个脑子有病的白痴？”
　　周游愣了几秒，紧接着，也是哑然失笑。
　　“白痴？你们私底下是这么说我的吗？”
　　带头的方知失言，他赶忙弥补道。
　　“不不不，我不是这么说，我是.....哎，亲爹啊，是我有眼不识泰山，您就饶了我这么一回吧！”
　　怎么说呢，见到这家伙的反应，周游看着着实有意思。
　　从那匕首上看起来，这家伙手里肯定也沾了不少人命，然而就这么一个杀人如麻的家伙，面对更强大的暴力时，为了活命，甚至连爹都能叫的出来.....
　　欺软怕硬，也不过如此了。
　　不过他没有对此表态，而是继续重复了一遍那个问题。
　　“我是不是白痴没什么关系，我只是想问一句，你们为什么追捕的人才这点？”
　　不像是之前那么和善，话语中已经有了些逼问的意思，那带头的一个哆嗦，终于能顺畅地回答道。
　　“这个，我们只是第一批，之后还有两三批.....不，或者是三四批左右......”
　　“但也太少了，不说别的——正常来讲，这时候你们应该已经开始搜山了，而不是这么慢悠悠的，好似春游一样，还特地搭建了个营地........你们得到的命令是什么？”
　　带头的赶紧说道。
　　“是让我们过来抓捕逃跑的，不过能抓到就抓到，抓不到也无所谓......”
　　“所以说你们懒得在半夜赶路，干脆扎个营地摸鱼了？”
　　“.......是的。”
　　周游支着下巴，陷入了思索。
　　——这家伙倒不像是在说谎，也应该确实什么都不知道，所以说......那淳经理就这么有信心，觉得这些人绝对逃不出他的五指山去？
　　不过他很快就略过这一茬，改而问出真正重要的问题。
　　“你知道你们的大老板吧？园区出了这么大的事，他有下达什么命令吗？”
　　“......没有。”
　　“那他有赶回来的消息吗？”
　　“.......也没有。”
　　“什么都没有？”
　　带头人的话语已经有了哭声。
　　“亲爹啊，我就是个警备班的副班长，我哪知道这些啊......何况大老板他老人家向来神龙见首不见尾，我怎么可能知道他的消息.......”
　　万幸，见他确实不了解，周游也是随意地挥挥手。
　　狂喜瞬间涌上心头。
　　带头的不可置信地说道。
　　“爹，您的意思是.......让我走了？”
　　“额，你觉得呢？”
　　“你确定不动手杀我？”
　　“.........确定吧，不过我还有个问题想问你下——你们带着卫星电话吗？”
　　“狂喜瞬间涌上心头。
　　“那成吧，你滚蛋吧。”
　　带头的再顾不上别的，先是用力磕了几个响头，然后转头就打算往外跑。
　　但他还没等跑上几步，忽然间，猛地撞到了个东西。
　　........很有弹性，还带着种油腻的感觉，这森林里绝对没有这种东西，所以说......
　　他抬起头，只看到了张痴肥的脸。
　　......什么？
　　下一秒，一阵激动的高呼声响起。
　　“帕奇维克陪你玩！”
　　——咱只说了我不动手杀你，可没说不让别人动手杀你。
　　——你也别说我诡辩，按照你们淳经理的话，这世道啊，就是那种弱肉强食，我没说一句我不吃牛肉已经很对得起你了。
　　见到帕奇维克已经把带头的往嘴里塞了半截，周游挥挥手，让其把这些尸体处理干净，然后便打量了下自己的身子。
　　没沾上血，只需要再往身上抹点土，接着就能轻易地糊弄过去。
　　.........
　　等回到营地，换掉纸人，吴嵩刚迷迷瞪瞪地睁开眼睛。
　　“周老弟，你怎么还醒着.....啊，我刚才睡过去了？这段时间发生了什么事没有？？”
　　周游笑着安抚道。
　　“没有没有，一切正常，吴哥你也不用太担心。”
　　吴嵩这才拍了拍自己的胸口。
　　“吓死我了，我还以为睡觉的时候那些人追了过来了呢........上天保佑吧，可千万别再碰到那些家伙，让我们顺顺当当的离开这鬼地方.......”
　　——顺当不顺当我不知道，但从某方面看来，对于追过来这点，你倒是大可安心。
　　而就在这几句话的功夫，姜岩已经招呼起众人。
　　“都起来了！抓紧点，接下来还得继续往外跑，等出了这林子之后再好好休息！”
　　周游麻溜地站起身，然后朝着吴嵩伸出手。
　　“吴老哥，我拉你一把？”
　　“.......年轻就是好啊，不像我，身子骨早不行了......那就麻烦周老弟你了哈.......”
　　............
　　....
　　在此之后，又是亡命的奔逃。
　　有一说一，这队伍的速度并不快，再加上不熟悉地形，如果按照正常情况来讲，就算那些追捕队伍再怎么摸鱼，也总该赶上来了。
　　然而。
　　“姜姐，不好意思，我去趟厕所。”
　　纸人脱身，赶到另一边，然后又是一阵腥风血雨。
　　“姜姐，我内急，你看........”
　　速战速决，然后再度回转。
　　.........
　　靠着纸人的障眼法，其余人倒也没察觉什么问题，只是觉得周游的肾大概有点不好——队伍里的一个老中医还表示，等回去之后给他开个方子，让他好好的调养下。
　　周游哭笑不得的回绝——不过靠着他这两拨掩杀，这东拼西凑的队伍总算是没遭什么大碍。
　　一行人行进得异常顺畅，甚至连姜岩都觉得自己一行人是不是时来运转，碰到什么神仙帮忙了。
　　在几日后，那延绵无尽的林地终于是来到了尽头，再往外看去，也已然能看到现代化的建筑。
　　大伙几乎都已经到了极限，看到这景色时，甚至有不少人都痛哭流涕出声——然而姜岩的脸色却是越发的沉重。
　　看到她的表情，周游适时问道。
　　“姜姐，这边离着国境线.....还有多远？”
　　姜岩辨认了一会儿，然后开口。
　　“我....我不太确定，毕竟我也不是本地人，但按照正常来讲，徒步走的话应该还有四五日的距离.....但既然看到人烟了，说不定咱们可以租一辆车，或者干脆点，直接找官方部门解决.......”
　　她想了想，还是对队伍开口。
　　“各位，咱们先进镇子，但别表现的太引人瞩目，我手里还有些钱，进去后先补充点吃的，然后再说别的......”
　　没人反对，这几日的跋涉下来，所有人都已经被折磨到脱形，现在他们只希望能看到张正常的床铺——起码能躺下来休息一会。
　　周游却是不经意地摇了摇头。
　　正常来讲，他们是应该先让少数人进城，这样一是化整为零不易让人发觉，二是万一真有什么埋伏，也不会出现什么全军覆没的情况。
　　但他还是没说出口。
　　反正如若是真有什么问题...自己又不是不在，大不了多费点事，解决了不就得了。

第一百七十六章 逃跑（四）
　　所幸，这些逃难者还没二到极点，知道找个小溪稍微洗漱下，让自己看起来多少像是游客。
　　此时刚近入夜时分。
　　这个小镇并不大，和这个国家的许多居住地一样，肮脏、破烂，居民基本都靠农业为生。
　　其中大多数人都已经结束农忙，但并没有回家，而是三三两两的坐在街头，支着几张小桌子，然后倒上几杯本地最便宜的啤酒，也不用什么下酒菜，就这么喝了起来。
　　一行人进镇后，确实引起了不少瞩目。
　　但由于刚才做的伪装，再加上姜岩特地嘱咐过，让所有人挺胸抬头，表现的尽量自然一些，这些目光大多只看了几眼，又再度缩了回去。
　　毕竟这地方虽然地处偏僻，但处于国道旁边，再加上周围的原始地貌，偶然间还是会有一些需求刺激的游客过来。
　　而姜岩也没做过多停留——为了避免节外生枝，她连手机都不敢借一个，只是带着这些人，急匆匆地找了个商店。
　　“.......包车？”
　　商店的老板——一个黑瘦的中年人——扫了圈这些人，然后露出了个奇特的笑容。
　　一开始他以为这是什么旅游团的，还奇怪他们的大巴哪去了，但听到姜岩的要求后，立马就不再去想，而是打起了自己的小算盘。
　　姜岩叹了口气，强压着心头的急躁，用熟练的本地话说道。
　　“是的，我们的车抛锚了，本来是想在原地等拖车的，但队伍里有个人犯了病，所以急需租一辆车送到市里的医院.......我刚才看了招牌，你这里确实有车可租吧？”
　　老板搓了搓下巴，然后说道。
　　“这个确实，但我这里可没有大巴，只有几辆送货的面包.......”
　　“面包也可以，大不了我们挤一挤。”
　　“这么急？那.......”
　　老板瞅着姜岩，报了一个数。
　　姜岩一愣，紧接着脸瞬间就变得通红。
　　——这已经不是宰人的级别了，而是狮子大开口的程度了！
　　这是打定主意看着他们着急，所以想着狠狠地刮上一笔。
　　但没办法，仓促之间姜岩只能找这么一个理由——她带出来的钱是铁定不够的，所以只能转过头，求助于别的队友。
　　那些人基本听不懂这里的言语，然而听到姜岩说的那数字之后，也是随即炸了锅——但随着几声呵斥，也只能暂时消停下来，而后东拼西凑半天........依旧是不够。
　　这些人都是逃出来的，谁能知道需要带这么多钱啊——更何况他们的收入多数都来自于园区，但园区工资都是被‘代存’的，至于其余的零花钱和奖金......那些满打满算也没有多少。
　　见此，姜岩只能转过头对着老板哀求。
　　“那个，我们这实在凑不出这么多钱......这样，等到城里我再给你转过来，怎么样？”
　　老板的回答只有两个字。
　　“不行。”
　　而后，他又仿佛吃定了这些人一般，挑了挑眉毛。
　　“你们不是有手机吗？把手机抵押在我这也成，反正等到时候再拿钱赎也可以.......”
　　姜岩一下子就被难住了。
　　——他们的手机早被园区给收上去了，哪怕到逃跑时都没取回来，现在又怎么抵押？
　　老板似乎察觉到了问题，话音骤然转向低沉。
　　“怎么，你们连个手机都没有吗？”
　　但就在姜岩不知怎么回答的时候，周游忽然开口道。
　　“不是，老板，你又不是不知道，手机这玩意现在对谁都是必需品，而且大伙的钱都在里面存着，怎么可能随便交给个陌生人......更何况你要是拿了不还怎么办？”
　　这解释很合理，老板旋即一摊手。
　　“那你说怎么办？”
　　“便宜点.....算了，看你也不肯，那这样吧，剩下的钱由我补齐。”
　　说罢，周游直接从怀里拿出了个钱包，扔到了桌子上。
　　而老板在接过之后，只是扫了一眼，就立刻露出了个惊喜的笑容。
　　“行了——你们早这样不就得了，等等，我让人给你们把车开出来。”
　　看着对方走开，姜岩低下脑袋，压低了声音说道。
　　“你小子......是从哪弄出这么多钱来的？”
　　周游道。
　　“捡的——之前在园区里正好捡到了个钱包，也不知是谁丢的，我本来是想买点酒喝来着，但还没想着怎么解释来源，就被你们给拉着跑出来了。”
　　“.......是吗？”
　　姜岩半信半疑，但最后也只能接受这个解释。
　　至于是不是真的嘛......
　　——当然是假的了，以周游财缺的诅咒，怎么可能捡到这么大笔钱——但问题是他没有，但那些警备队的人身上有啊，再宰了好几拨后，积少成多下，怎么着都能算上一笔巨款了。
　　当然，这话就不用和姜岩说了——而那老板在收到钱后，也是很利索地就吩咐了下去。刚做成一单大生意，他心情也是极好的，但就在这位还想闲聊几句的时候，电话声忽然响了起来。
　　“不好意思，我接个电话哈。”
　　老板只是扫了眼电话号码，然后就立刻急匆匆地转过身，小声说道。
　　“梭温老兄，怎么有时间打电话往我这来了........哎，这么久不见了，我还想着请你喝酒来着......什么，有事？还是急事？”
　　老板的声音越来越低，乃至于难以听清。然而不知为何，姜岩忽然间感觉到了些许的不妙之感。
　　几分钟后，老板撂下电话，又露出了那奸商特有的表情。
　　“抱歉抱歉，那面合伙人打来的电话.......对了，车还得有一段时间才能开过来，你们要不先进屋坐坐？”
　　听到这话，那些早已精疲力尽的逃荒者顿时大喜，有些急躁的已经开始往里面挤了——然而就在这时，姜岩忽然拦住了他们。
　　她紧盯着老板的眼睛，似乎从中看到了什么，而后一点一点地开口。
　　“不了，我们忽然想起来还有些行李没拿过来....这样，等我们回去取一趟，到时候你们的车也差不多过来了.......”
　　说罢，姜岩甚至没有等老板回话，就直接拉着队伍，急匆匆地往外走去。
　　老板就这么看着他们的背影，悄无声息地，露出了个玩味的笑容。
　　..........
　　眼见得姜岩走的越来越快，最后已经近乎小跑，队伍里的一人终于忍不住问道。
　　“姜姐，好端端的咱们走什么啊？那车马上过来了，咱们直接坐车离开不就成了吗........”
　　几天的劳累挤压下来，让这位话里话外都是怨言。
　　姜岩斜了她一眼，没说话。
　　或许说，在这种情况下，她已经连说话的功夫都没有了。
　　之前商店的那个老板并没有追过来——当然，或许说他也用不到追，小镇里的消息传的总比想象得要快，随着队伍的奔走，越来越多的人从街头巷尾中走出，以一种贪婪，渴望，且不怀好意的目光看着这些人。
　　到了这时候，哪怕再怎么愚笨，都应该意识到不妙了。
　　那人当场闭嘴，而这时，周游忽然开口道。
　　“姜姐。”
　　“.........怎么了？”
　　“我来之前听个朋友说过，这里的人平均工资不到2000......这还得是城市里打工的，像是这种务农的，恐怕一个月就几百块的收入.......”
　　“你到底想说什么？”
　　“我是说——按他的话来讲，咱们这一个人货的价格就好几万，如果像是这种逃跑的赏格更多......若是如此，你猜这些穷惯了的家伙.......会不会全都铤而走险？”
　　姜岩当即理解到了什么意思。
　　环顾一圈，周围看他们的目光仿佛不是在看活人，而是堆会行走，会移动的钞票。
　　——群狼环伺，也不过如此。
　　眼见的人越来越多，并且快要形成包围的势头，她一咬牙，刚想让众人往森林里冲，能跑掉几是几个——然而就在这时，一声怒斥忽然传来。
　　“你们都干什么呢，大晚上闲着没事干想搞暴乱是不是！！”
　　正围拢过来的人群当场一滞。
　　片刻。
　　几个身穿警服的人挥舞着手中的橡胶棍，强行从人墙中挤了进来，然后打量了队伍一番。
　　“游客，还是什么？”
　　........天见可怜，这可真是绝望中的救星啊！
　　当场就有几个人瘫倒在地上，嘴里还用着汉语叫着什么——那些警察明显听不懂，但还是挠着头，说道。
　　“算了算了，你们先跟我们过来吧。你们这些游客隔三差五就得给我们搞点事，不知道一个地方有一个地方的规矩吗........”
　　看到他们没啥恶意，姜岩也是长舒一口气。
　　她举起双手，表态道。
　　“你们好，我是星众都市报的记者，本来是想着来贵国做一期采访的，但中途出了点意外......我希望能迅速联系大使馆，为我提供庇护。”
　　“记者？”
　　几个警察面面相觑，都从彼此眼神中看出了紧张之色——这可不比游客，属于那种需要谨慎对待的人物——于是他们只留下两个人想办法驱散人群，而后带着队伍，急匆匆地往着局子里赶去。
　　——小地方的警察局自然不可能有多大，除了那标志性的牌子以外，看起来和旁边的房子也没啥区别，顶多是显得新一些，而把几人带进来后，其中一个警察就直接跑上来，对自家领导做起汇报。
　　很快的，一个胖子便噔噔噔地跑下了楼。
　　见到姜岩的时候，这位瞬时就堆起了笑容，握着她的手就介绍道。
　　“幸会幸会，我是这里的局长，华族，姓马，记者同志你叫我马局长就行了........”
　　听到对方是华人，姜岩的心再度放下了几分，但她还是强打着精神，客气地回道。
　　“我姓姜，这次采访是属于公务采访，我也没想到能出这事——这些都是我的朋友，还请局长您........”
　　她也是聪明，知道用扯虎皮的方法来震慑对方——虽然她实际上就是个私营报纸的记者，现在还被扫地出门了，但是.....
　　都到这时候了，谁还在意这么多啊？
　　果不其然，听到‘公务’两个字，那胖局长的神情又紧张了几分，他掏出了张手帕，擦了擦脸上油乎乎的汗水，接着说道。
　　“没想到是电视台的同志.......真是失礼了哈.......额，电话我们有，现在已经让人联系大使馆了，但外面.......”
　　这时候，警局的大门忽然传来‘砰’的一声巨响。
　　抬起头，才发现窗外早已围了一圈的民众——看起来刚才的驱散是失败了——而此刻正有几个胆大包天的正拿着石头，用力地砸向警局大门。
　　“.......真他妈的一群暴民啊！”
　　胖局长怒骂了一句——但很快的，他就有些为难地说道。
　　“记者同志，我也是刚被调到这里不久，虽然手里有枪，但也不敢搞什么镇压.......你知道的，这些警员也是本地人，要是我下达这个命令，明天上头就能收到我的牺牲讣告了.......”
　　姜岩脸色也是十分难看。
　　“那现在怎么办？”
　　“额，要不你上里面避一避？局里面都是做了防暴隔断，他们应该冲不进去.......然后我再申请下支援，等上面人过来了，这事就能解决了.......”
　　姜岩只是一思量，就立刻下定了决断。
　　“那全听局长您的。”
　　“那行，敏吞啊，你带记者同志，以及这些人去里面避一避，还有——”
　　他犹豫了下，而后挥挥手。
　　“所有人把保险打开，换上镇暴弹，别上实弹，这群家伙一时半会应该闯不进来，但一旦有人要当出头鸟.....那咱们也杀鸡儆猴一下.......”
　　姜岩没去管胖局长的指挥，而是跟着那警员走到了局里内部——也就是牢房的位置，看着对方关上门，这才像是脱力般坐在床上。
　　其余人都是惶恐不安，她看着那一张又一张惊骇的面容，深吸一口，而后安抚道。
　　“你们也别害怕，反正现在已经联系大使馆了，那些人一时半会也不敢做出冲击警局这种事情，咱们只需要安心等着就行......”
　　听到她的言语，其余人才放松了些许，只有周游带着种莫名的笑容，静静地坐在角落里。
　　时间就这么一点一点的过去，外面的叫喊与怒骂声渐渐平息了下来，但等待多时后，依旧不见有人来开门。
　　终于，有人忍不住问道。
　　“姜姐，都这么半天了，外面都消停了，怎么还没人过来通知一下子？”

第一百七十七章 狼狈
　　这话一出，别人也忽地意识到了不对。
　　——现在看来，外面的暴民都已经退了，如今警察局的人怎么都该过来让他们出去。
　　然而现在......
　　大门紧闭，外面不见任何动静，甚至连交谈声都听不到一点。
　　有人忍耐不住，不顾之前的嘱咐，走上前去拽了拽，接着脸色大变。
　　“姜姐，这东西在外面锁死了！”
　　姜岩三步并作两步赶上去，也是使劲拉了下那门，然后表情比刚才那位更难看——
　　他们虽然是在牢房，然而做隔断的这个门是两边上锁的，之前他们只是锁紧里面防止暴民冲进来，如今连外面都落了锁，那么.......
　　旁边一个身材高大的男子快跑两步，然后猛地踹上了铁门。
　　可惜。
　　纹丝不动。
　　胖局长唯独这点说的没错，这防暴措施确实非常坚固。
　　到了如今这种情况，众人都意识到了什么，然而没一个人说话，绝望的情绪逐渐蔓延，这一回比刚才被围堵时更甚。
　　最后。
　　还是姜岩瘫坐了下来，苦笑着做出了结语。
　　“这回.......可真是自投罗网，成瓮中之鳖了嘿......”
　　没人埋怨她。
　　或许知道她已经尽力，或许只是单纯被吓傻了，连说都不知道应该说什么。
　　........
　　....
　　.
　　又不知过了多久。
　　陡然间，门外传来了脚步声。
　　姜岩豁然站起。
　　说实话，她其实也不知道该作何应对，但身为这些人的领头者，某种责任感还是让她下意识地站起身。
　　而后。
　　铁门被打开，胖局长首先探进来了脑袋。
　　这位仍是满脸堆笑，就仿佛什么事都没发生过一般。
　　“记者小姐，实在不好意思，局里来了客人，所以才耽误了这么久.....真是对不住了.......”
　　姜岩看着那张胖脸，深吸一口气，然后开口道。
　　“这个不要紧的，不过局长，我之前和你说的联系大使馆......你联系了吗？”
　　胖局长摸着头笑道。
　　“哎呀，那面电话打不通，我也没办法......不过你大可放心，我这里找来了个朋友搭手，这位可是有能耐的人，绝对会帮你们的。”
　　说罢，他也是点头哈腰地对身后说了几句话，紧接着，一个男人走了进来。
　　这位看起来三十多岁，身穿着一件高档西服，头发梳的一丝不苟，然而哪怕拾掇的如此干净，却死活遮掩不住身上那股气质。
　　——仿佛流氓般的气质。
　　男人像是回到家一般，随手抽出把凳子，大大咧咧的坐下，翘起二郎腿，然后打量着这些人，似笑非笑却不发一言。
　　别人不认识这家伙，然而姜岩脸色却骤然变得十分难看。
　　男人抬了抬眼，先是望了眼姜岩，接着才笑道。
　　“各位，认识一下吧，我叫杜貌——啊，先说一句，我们这里和你们不同，一般是没有姓氏的，所以你们不用管我叫什么杜先生，直接称我全名就可。”
　　这时，有人颤颤巍巍地说道。
　　“吴，啊，不对，杜貌先生，请问您是.......”
　　然而。
　　这个名叫杜貌的男人摇了摇手指。
　　旋即，就在众目睽睽之下，说话那人的嘴上倏然出现了个拉链，然后将其封死——
　　见到如此超乎想象的场景，几乎所有人都吓了一跳，唯有那杜貌还在款款诉说。
　　“有什么问题请等我说完再问——那继续我刚才的介绍吧，在下不才，现在就任于大富豪集团，是下属富盛招商公司的业务经理........”
　　那个招商公司这些人可能没听说过，然而大富豪集团却是如雷灌耳。
　　或者说，之前绑架他们的园区......就是这集团的下属之一。
　　这一回，所有的猜测都变成了现实。
　　在这种极端的恐惧下，有人想要对这里最后一根救命稻草——也就是那警察局局长求助。
　　“马局长，这是绑架我们的人啊，您身为执法部门的人，求您帮下我.......”
　　这已经是属于病急乱投医了——就刚才的表现，就算瞎子都应该知道这俩人是一伙的了。
　　果不其然。
　　马局长搓着手，笑道。
　　“各位这纯属是误会，这位杜貌先生可是附近知名的慈善家，怎么可能干出绑架这种事........他确实是来帮你们的，要我说你们就安安心心的和他走，也免得再浪费什么时间.......是吧，杜貌先生？”
　　杜貌点点头。
　　“多亏局长你搭手，以您这种为民着想的态度，想必不久之后就会高升了吧。”
　　面对这么一个普通人，身为一镇局长的这位却显得无比卑微，他的腰简直已经弯成了90°角，连连客气道。
　　“哎，都是托集团里各位爷的提携之福......对了，最近怎么不见淳经理？我这里寻了几个漂亮姑娘，还想着给他老人家送过去呢......”
　　杜貌摆摆手。
　　“老淳他最近忙的厉害，一时半会怕不是脱不开身.......还有你不用这么客套，这钱我自己就可以做主送过来——但怎么分就看你们的了。”
　　“那是，那是.......”
　　这时，吴嵩豁然站起，他指着两个人，怒极了的骂道。
　　“你们，你们这群畜生狼狈为奸啊！一个警察局局长居然和个诈骗集团混子在了一起，这，这.........”
　　看着他那憋红的脸，杜貌这回并没有动用法术，而是带着种讥讽的神情，笑着说道。
　　“一个局长？混在了一起？不是，老弟，你是不是弄错了什么？”
　　“.......弄错了什么？”
　　杜貌摇摇头。
　　他换了个姿势，让两条腿搭在审讯桌上，然后才说道。
　　“首先第一点，他可不是和我们混在一起的——或许说，这东西只是我们养的一只狗而已，顶多是平日里有功劳，然后赏几块骨头而已......我说的是不是啊，咱们的局长大人？”
　　明明对方说的极其侮辱人，然而胖局长却仿佛完全不以为意，甚至还十分配合地说道。
　　“那是那是，我就是集团里各位爷养的一只狗.......”
　　杜貌笑道。
　　“但不对啊，狗怎么能说人话呢？”
　　“.......汪，汪！”
　　没再理会开始学起狗叫的胖局长，杜貌又说道。
　　“第二点——我们可不比那些普通的诈骗园区，全都得靠着军方和政界才能生存，我们渗入得比你想象的要深，甚至要深得多.........这也是我们一直不怎么着急的原因，你们或许可以跑出园区，跑出那个森林，然而你能跑出这个国家，跑出这些人的手心吗？”
　　他意犹未尽，然而其余人都已经明白了这种情况。
　　窗外，不知何时起，月光已经被掩去，乌云沉沉压下，只有牢房中的白炽灯在闪烁着微弱的光芒。
　　杜貌十分恶趣味地欣赏着这些绝望的神情，而后才再度开口。
　　“行了，我也不想多费什么功夫，之前集团里逃了一个家伙，为此我这段时间吃不好睡不香的，你们听话点直接跟我们走吧，要不然......我的手段这位姜小姐应该是知道的，虽然比不了老淳，但也差不了太多........”
　　姜岩已经不再说话。
　　事实上到了如今这种程度，他们已经彻底走进了绝路，现在恐怕是连自杀都没有机会——在对方的干涉下，怕不是会让人充分的感受自杀时的痛苦，然而无论如何又压根死不掉.......
　　除非有什么奇迹发生.........算了，自己要找的也恐怕也不在这，都到了这时候，还能有什么奇迹？
　　然而。
　　就在这时，一阵闷雷声响过。
　　杜貌抬起头，看向窗外。
　　“啧，这该死的雨季啊......前头还是晴空万里，后头就要下起大雨了........那什么，我让你备的车备好了吗？”
　　这话是对着胖局长说的，而对方也立刻回答道。
　　“早就准备好了，我们这又临时征调了几辆面包，足够把这些人送到大路，然后再转回园区了。”
　　“那行，我来的匆忙，没带什么手下，你就派人把他们带过去吧——至于我就不过去叨扰老淳了，毕竟那边也有不少的麻烦事.........”
　　然而，这时，又是一道闪电划破天际。
　　而后，雷声响彻小镇，甚至震得让人耳朵有些刺痛。
　　杜貌挠着头，不解地看向外头。
　　“........怪了，雨季下雨很正常，但这种程度的雷阵雨就不多见了.......额，你准备的那些车能.......”
　　话没说完，闪电再度落下！
　　这一回，杜貌终于感觉到了某种不对。
　　那就仿佛被某种远古的恐怖之物所盯上，眼中虽然没有看到，但本能已经提前给出了警告——
　　下一刻。
　　刺眼的电光笼罩了全部视野。
　　——那雷霆赫然是劈开了警局的屋顶，落入到这牢房之中！
　　........怎么可能，他娘的就算雨下的再大，也不能到这种程度啊！
　　不过身体早与意识做出了反应，就在雷劈下来的瞬间，杜貌已经抓住了旁边的胖局长，然后以其作为借力点，整个人朝着另一边扑了过去！
　　他是逃过了这一劫，然而那胖局长可就倒了大霉——那闪电正中他的身体，惨叫只持续了不到一秒，就像是被掐住喉咙的公鸭一般，戛然而止。
　　转眼间，那活生生的人就化作了个焦炭。
　　但还没等杜貌庆幸，只是转眼间，又是一道惊雷——
　　虽然险险地避开，可事到如今，他就算傻子也应该明白，这是有敌人在针对他们。
　　然而。
　　问题是。
　　——这人到底在哪？
　　环顾四周，只能看到张惊骇愕然的面容——不过在那些脸庞中，他还是敏锐地察觉到了些异常。
　　——那是个长相平凡，但总是带着笑的家伙。
　　“你丫的，你——”
　　还没等他话说完。
　　下一道闪电已经正中他的身体！
　　.........说真的，旁边的姜岩是头一次见到动画中的场景——就在电流扫过的同时，杜貌整个人都呈现出了X光时的景象，就连内里的骨骼分毫毕现。
　　几秒后，这个行事张狂，不可一世的男人.......就这么嘴吐着青烟，颓然地摔倒在地。
　　和胖局长相比，他是幸运的，起码没变成焦炭。
　　但和别人相比，他也是不幸的，毕竟这位人直接就这么......
　　死了。
　　如此戏剧的转折，让任何人都没反应过来。
　　——他们原本已经是彻底放弃了，只是想着被押回园区后能得个速死，然而现在.......
　　谁特么能想到，这人居然被雷给劈死了？
　　这算是什么？多行不义必自毙？？
　　就在这时，也不知是谁终于回过神，然后喊出了一句。
　　“还等什么，赶紧跑啊！”
　　听到这话，一行人才终于意识到了现在是绝无仅有的机会，纷纷逃出了牢房——外面警员也被劈死了好几个，如今全在找掩体避难，再加上没了胖局长的指挥，居然没人去管这么群逃犯。
　　而人群就这么借着雨幕，往着小镇外的茫茫山林奔去。
　　周游并没有动弹。
　　或者说，他本体没有动弹，只是那纸人和人群一起冲出了警局——反正是防水材料做的，也不怕被雨给淋坏。
　　而后，他用脚轻轻踏了踏地下——很快的，一个巨人的脑袋就顶破砖石，钻了出来。
　　——正是他之前兑出来的震雷军。
　　这些家伙的体格和装扮实在太过于显眼了，实在不方便在大庭广众下放出来——但这小镇再怎么说都是个现代化居住地，最起码的排水系统还是有的。
　　所以周游就在下水管道中把这些人招了出来，虽然体格上肯定容不下，但起码半边在管道，半边在土里还是能成的。
　　只是看着震雷军，周游却是忽地叹息了声。
　　与剧本里相比，这些巨人眼神呆滞，表现死板，虽然一身能力和法术仍在，也可以接受一些简单的命令，可却没有任何主动的意思，仿佛只是单纯的泥塑木偶。
　　最后，周游也只能挥挥手，遣散了这些召唤物。
　　不过。
　　真要说起来的话，这次尝试倒也不是没有收获——从结果看起来，黑书只是招出了躯体然后塞进去了些既定程序，但如果找到方法的话，说不定也能把灵智一起招过来……毕竟活人总比木偶有用，况且通过这些人，自己也能了解下巡夜人那剧本之后发展的咋样了。
　　而另一个嘛......
　　他瞥了眼杜貌的尸体。
　　如果之前只是猜测的话，那么现在他已经可以确定。
　　这些人用的确实是九流方面的玩意。
　　.......合着绕来绕去，还是得老子我来清理门户是吧？

第一百七十八章 反应
　　“——什么？？”
　　淳经理看着眼前的手下，一字一顿地说道。
　　“你说什么？警卫队全部失联？那他妈是几十个人，不是几十头猪，怎么可能就这么平白无故的失踪了？？？”
　　话语是怒斥，然而不知为何，他仍然带着那和善与友好的笑容。
　　就仿佛这表情已经固定在他脸上一般，再配合如今的环境，分外的.....令人感觉渗人。
　　那手下也是如此。
　　他站在那高档办公桌之前，身体已经快要抖成筛子。
　　“这个.....这个也不知道，本来昨天.....无论他们抓没抓到人，都应该回转的，然而那几队人都没有回来，我们今天派人上山搜寻，也没找到他们的踪迹........”
　　“这帮白痴！”
　　淳经理用力一拍桌子，而后笑容满面的咆哮道。
　　“我都告诉过他们，山林间信号微弱，让他们最起码把卫星电话带上，结果一个个嫌麻烦，还觉得自己熟悉这里，所以没一个听话的......现在好了吧，出事了连个人都找不到！！！”
　　手下小声说道。
　　“那个......会不会遇到了什么猛兽？我记得那林子里的熊蛮多的.......”
　　淳经理斜过眼。
　　他挑着嘴角，然后怒斥声骤然响起。
　　“你他妈的也是个白痴啊！什么熊能干掉带着枪的几十人，甚至连个逃回来的都没有？”
　　手下立刻不吱声了。
　　淳经理也懒得搭理这家伙，他在办公桌后面来回踱步，不断做着可能的猜测。
　　“是那几个公司又来挑事......不，这不可能，自从老大打通上头后，他们很久都不敢过来了，更何况如此大手笔也不像是他们能干出来的........”
　　“军阀对于最近的分成不太满意......这倒是有可能，不过如果不满意的话，他们应该让人过来商讨，不是说这样直接动手......”
　　“那贱女人........但也不应该啊，她现在就算没被抓住，最起码也应该东逃西窜的，怎么可能跑到这来自投罗网.......”
　　一个一个猜测被他提出，又一个一个被他否认。
　　见状如此，手下小声说道。
　　“那个.....有没有可能是逃跑的那些人干的.......”
　　这一回，淳经理的目光就仿佛是看彻彻底底的白痴。
　　“你是说一群手无缚鸡之力，连他妈的鸡恐怕都没杀过，却干翻了整整几十个训练有素的持枪警卫？你都不如说森林里的熊突然成精了，然后组织起队伍团灭了我们的人........”
　　手下羞愧无比，垂下了脑袋。
　　而淳经理在思量一会后，还是下达了命令。
　　“这样，你再组织些人，这回别大略搜寻，而是仔细找找，活要见人死要见尸——就算他们被干掉了，也不可能一点踪迹都没有，然后再........”
　　就在这时，电话铃声骤然响起。
　　不是手机，而是桌子上那公务用的老式电话。
　　淳经理一个激灵，接着连忙拿起了话筒。
　　“是我，怎么了.......那些逃跑的家伙抓到了？！！！”
　　他陡然坐下，头一次露出了真心的笑容。
　　“好事啊，既然这样的话，你先把他们给我送回来.......”
　　虽然说这些家伙是他故意放出去，只是想起个杀鸡儆猴作用，然而现在都出意外了，那.......还是安稳点好。
　　然而，对方显得无比焦急，马上就打断了他的话语。
　　“你说什么？又让他们逃了？你们是干什么吃的.......什么？你说........”
　　话筒陡然掉落，重重地摔到了地上，只剩下里面那叽里咕噜，如同鸟叫般的本地土话。
　　手下没太听清，看着淳经理骤然僵住的面容，小心翼翼地开口道。
　　“经理......经理？”
　　没有反应，就仿佛个石化的雕像。
　　犹豫了几秒后，手下声音稍微大了那么一点。
　　“经理！”
　　淳经理陡然惊醒，他带着那副夸张的笑容，一点一点的转过脖子。
　　而手下则是询问道。
　　“淳经理，怎么了？电话里到底说了什么，怎么你一听之后直接呆住了.......”
　　淳经理张了张嘴，然而没有任何声音流出——直至手下忍不住还想催促时，他才开口。
　　“杜貌那家伙......死了。”
　　“.......什么？”
　　“我是说，杜貌那家伙，死了。”
　　而后，淳经理用力地挠起了头，声音也是越发崩溃。
　　“他本来已经抓住了那些逃跑的人，结果在警察局里，被雷给劈死了？？”
　　手下惊得瞠目结舌。
　　“淳经理，您在说什么，一个好好的大活人，怎么可能被雷给劈死了........”
　　“我他妈的也不敢相信啊，然而事情就这么发生了！！！！”
　　淳经理用更大的声音吼了回去。
　　“那帮猴子没那个胆量骗我，杜貌那个王八犊子，连带着当地的警察局局长，全他妈的被雷给劈死了！！！！”
　　听着这言语，手下终于是哑口无言。
　　而淳经理则是一把一把薅着自己的头发，双目赤红——然而嘴角仍然在温和的笑着——不断地自言自语着。
　　“巧合......绝对不可能，肯定是有人干涉，雷法或者雷霆之类的异能或者魔法.....不一定，先不说这种级别的人物全世界都没几个，他们光进入这国家就不可能一点动静都没有，所以可能是伪装成雷击的攻击.......这倒是有可能，难不成是那婊子的援军.......”
　　这时，手下像是想起来了什么般，开口道。
　　“经理，除了这么大事，您看.....咱们是不是通知下老板？”
　　“通知？”淳经理冷笑出声。“如果能通知的话，我他妈的早通知了——然而每到这个时候老板他都——”
　　声音戛然而止。
　　似乎知道自己说了什么不应该说的，淳经理喘息着，然后又坐回到了座位上，从抽屉中掏出雪茄——由于手过于颤抖，甚至好几次才拿出了。
　　剪掉雪茄头，点燃，深吸一口，感受着那总是习惯不了的烟气，淳经理用力啐了口，然后将整个雪茄都憋出去，而后瞪向手下。
　　“你手里有烟吗？”
　　“额.....经理您要什么烟.......”
　　“就你习惯抽的那种，给我他妈的来一根！”
　　“可我抽的向来都是便宜货.......”
　　“我说，给我来一根！”
　　手下慌不择忙地递了过去。
　　淳经理抽出一根，吸上之后，总算是冷静了些许。
　　好一会后，他缓缓开口。
　　“让猎手部队进行介入吧。”
　　被反驳多次后，手下也算是学精了点，他小声说道。
　　“可经理，猎手部队正常来讲，都是需要老板........”
　　“说了，老板联系不上，而且都到这时候了，还讲什么规矩？”
　　说罢，他也没再管手下，而是拾起了话筒，拨通了个电话号码。
　　几声忙音响起之后，对面响起了个大大咧咧的声音。
　　“谁？”
　　淳经理郑重其事地说道。
　　“是我。”
　　没提姓名，不过对方已然认出他的身份，顿时大笑道。
　　“小淳啊，你小子和挺久没联系过我了，咋了，今天怎么有闲心了？是想请老哥我潇洒潇洒吗.......”
　　淳经理已经习惯这家伙的不着调，只是继续说道。
　　“钱队长，你们那面怎么样了？”
　　被称为钱队长那人笑道。
　　“你别提了，今早刚把人给逮住，不过因为来的匆忙，所以没通知你们........”
　　淳经理一愣，接着陡然松了口气。
　　“那贱人已经抓到了？”
　　“当然，你也不看看我们的手段.......”
　　“准备送到哪里？”
　　“额，一时半会我们也送不回去，毕竟她跑路手段太多了........不过暂时能关住她的地方还有好几个.......哎，这贱人可真是费了我们不少力气........”
　　淳经理轻声打断了他的言辞。
　　“那请问下，钱队长你那面能不能抽调些人手？”
　　对方问到。
　　“........咋了？正常来讲从我们这调人都是得你上司通知的，你不是不懂这规矩，如今特地违规来找我.....是出了什么事吗？”
　　不得不说，这家伙虽然看起来大老粗，但实际上比自家这手下聪明太多了——只需要一点就透。
　　而淳经理也不墨迹，直接说道。
　　“我这里出了点事.......有些人逃了出去，而且.........”
　　没几句话的功夫，他就把之前的事给说了一遍。
　　而话筒对面那位也陷入了沉默。
　　好一会后，对方才开口道。
　　“小淳啊，你这回可是惹上大麻烦了，跑几个人倒是小事，可把杜貌给害死了........哎，之后肯定得挨大处分........”
　　听到‘大处分’这个词，就连淳经理那不断的笑容都僵了几分——但他还是说道。
　　“处分归处分，那是之后的事了，现在先把眼前的麻烦给解决了吧......怎么样，你们是否能抽调些人手过去，把那些人给逮住，然后想办法把那幕后黑手给宰了？”
　　“.........额，为了追那个贱女人我们费了不少力气，而且猎犬现在也疲的厉害，更别说队里的人还有不少负伤了........”
　　“我手里的三成。”
　　“........啥？”
　　淳经理又再度重复了一遍。
　　“我现在手里的三成公司激励，请你们这次出手。”
　　“.........小淳你可真够大方的，这次处分过后你分成肯定得大减，再分出去现在的三成.....到最后估摸也不剩什么了吧？”
　　“有命才有钱，没了命那就什么都没了......怎么样，你接不接？”
　　“接，当然接——小淳你话都说到这地步了，哥哥我陪你违规一回又如何？那行，我也不耽误了，现在就让人往出事的那地方赶........”
　　在得到这个回答后，淳经理这才长长地舒了一口气，然后撂下电话。
　　而后，抬起眼，看向自家的手下。
　　这家伙一直呆立在那里，由于没法插话，如今也是手足无措——几秒后，淳经理陡然笑道。
　　“我说，吴钦貌啊。”
　　“额，经理，怎么了？”
　　“你跟我多长时间了？”
　　“........一年多点吧，我也记不太清了.......”
　　“那你知道，你前任是怎么离职的吗？”
　　手下摇摇头。
　　而淳经理则是咧嘴笑道。
　　“很简单，他太蠢了，蠢的我实在受不了，就把他给开了........”
　　手下似乎察觉到了什么，脸上陡然露出惊恐的神色。
　　而淳经理则是把玩着手里的烟盒，缓缓开口。
　　“我本来以为你能好点，但没想到都是一路货色.......而且你现在比他更差点，还听到了一些不该听到的东西........”
　　手下沉默几秒，接着没二话，转头就跑——
　　然而。
　　淳经理轻轻打了个响指。
　　那家伙的脑袋就好似被液压机砸到了般，骤然扁了下去——
　　而淳经理则是说道。
　　“唯独这点倒是机灵，可惜你也不想想，当初入职时让你吃的蛊虫到底是为了什么.........”
　　他挥挥手，对着门外招呼了声。
　　很快的，便走进了两个人，沉默无语地将那尸体抬了出去。
　　而淳经理则是叹了口气。
　　“哎，好不容易爬到这种地步，我可真不想再出啥变数了——这荣华富贵我才享受多少年啊，可千万别.......”
　　窗外，雷声响起，旋即遮住了他所有的声音。
　　............
　　......
　　.
　　而另一边，周游正按着太阳穴，看着眼前的这些逃难者，头一次感觉有些脑仁疼。
　　本来嘛，按照他的意思，是在护送这些人逃跑的同时，也将其当做诱饵，来把这园区的什么中BOSS，大BOSS，隐藏BOSS，全都一股脑的钓出来——
　　毕竟哪怕只是看新闻，他也知道这些电诈园区都只是些卡拉米而已，真正的黑手都是那些幕后集团的高层——他就算能屠光整个园区管理，然而仍然治标不治本，过个一年半载，人家又能原封不动地端出来一个。
　　但现在看起来.......
　　首先第一点就有些麻烦了。
　　扫了一圈，全都是丧家之犬，如丧考妣的脸庞。
　　按照这些人原本的计划，他们是要一路跑到国境线的——然而这么长的距离肯定不能只用两双腿，必然的与人打交道，然而从那小镇就能看出来，这整个国家的势力都与这些人沆瀣一气........
　　当然，他们也可以求助一些官方组织，然而问题是他们现在手里一个电话都没有——而且就算打过去又能怎样？万一接线的是个本地人的内应......那他们就等同于把自己往虎口里送！
　　故而，这些人都觉得自己已然进入了绝路。
　　上天无路，如地无门的......绝路。
　　（PS：这次现实剧情纯属虚构，并没有特指任何国家，所说的任何行为都非正常处理办法，各位出门在外，如果有遇到危险的话，还请立刻求助于当地大使馆。）

第一百七十九章 上钩
　　这事对周游来讲也算是相当难搞。
　　那帮园区叛徒他还不怎么放在眼里，反正来一个杀一个来一双杀一双的玩意，然而现在这种举目皆敌的情况.......
　　怎么说呢.........他总不能在这里搞出一场大屠杀吧——虽然说对于杀恶徒他没啥负担，但他也不想一次旅游的功夫，自己就被当成恐怖份子上了国际通缉令........
　　眼见得这些家伙互相埋怨，指责着，谁也顾不上自己，周游后退几步，隐蔽地藏匿进山林里，然后拿出了个手机。
　　确实，这些人的通讯设备全没了——但开玩笑，别人就算了，他自己的东西可不会随便乱给别人——自打被园区收上去的第一天，就想办法把这玩意偷回来了。
　　这地方总算有点信号，周游想了想后，拨通了个号码——不消片刻，闻天一的声音就从那面传了过来。
　　“周老弟？卧槽你总算来电话了，这么长时间联系不到你了，我还以为你失踪了——对了，老弟你没惹什么麻烦吧，我这块事快办完了，很快就能回去接你......”
　　周游叹息一声，而后开口。
　　“那啥，我有个不太好的消息要告诉老哥你。”
　　闻天一顿感不妙，但他还是抱着那为数不多的希望说道。
　　“.......什么消息？”
　　“其实也没啥，我这里确实招惹了点麻烦，不过不算太大，你也不用过于担心。”
　　闻天一这才长舒一口气。
　　“小麻烦就好，不瞒你说，老哥我在这地方还是有些关系的，也能帮你解决下.....对了，你招惹到谁了？”
　　“大富豪集团吧？”
　　“......这他妈的麻烦比老子的蛋还大啊！”
　　闻天一险些就这么噎过去，但他还是费力地说道。
　　“那你给我打电话.....是想让我帮你解决吗？开玩笑啊，我确实认识点人，但也没到能处理大富豪集团的程度.......”
　　而周游只是笑着答道。
　　“额，这个我来解决就好了，我这里说的是点别的事........”
　　周游把现在的处境简单说了下，闻天一犹豫一会后，方才开口。
　　“你的意思是.......让我把这些人送出去？”
　　“差不多吧，死了这么一个重要人物，那幕后BOSS怎么都该出手干涉了......那剩下这些人基本也就完成自己任务了，直接让他们走了得了。”
　　“可就算只是让一些人逃走.......”
　　周游叹息一声。
　　“闻老哥，这回算是我欠你个人情，之后你要是有什么事情，可以随时过来找我。”
　　说真的，闻天一是见过周游本事的，也知道这一个承诺有多少价值——于是他咬咬牙，开口道。
　　“成吧——对了，周老弟，我之前和你说过，如果被绑架了的话，可以找一些德高望重的老人，把人保回去吧？”
　　“.......好像确实说过吧？我不太记得了，而且问题是都闹到这种程度了，真有人可以作保吗...”
　　“.....做是肯定做不了了，但通过他的渠道，让这些人离开还是没啥关系的.....你现在的地方.....额，根据那个镇子的名字，应该是在.....”
　　他简单算了下位置，然后叮嘱道。
　　“我以前帮过这位不小的忙，而且他的为人.......算了，这事你就不用知道了，反正他肯定会帮我的——当然，你的事我也是一概不会说的，不过这位住的离你有一段距离，而那大富豪集团恐怕不会轻易放过你们.......”
　　“这就不用担心了，多谢闻老哥你了。”
　　闻天一欲言又止，最后还是一声叹息。
　　“哎，周老弟，我知道你看不惯这种事，但人在世上，总要学会妥协的，你就算本事再大，又能杀多少.......算了算了，就这样吧，我也劝不了你，不过还是希望你能安稳点......”
　　说罢，他便撂下电话。
　　而周游则是耸耸肩，又转回到队伍。
　　——不出所料，都到这时候了，这些人仍在争吵。
　　不，也不应该说是争吵，到了这种地步，已经算是发泄了。
　　“我之前怎么说来着？咱们就不应该跑，在园区里日子过得苦点，但好歹能活下去，可这一跑.......现在怎么办？”
　　“怎么办？为你问我我问谁去？现在这情况别说到国境线了，就算走出这个省都难.......而且在园区就能好好过日子了？你也不看看之前失踪了究竟多少人.........”
　　“别吵了，要不咱们化整为零，总比聚集在一起强.......”
　　“你他妈的在开玩笑吧，人多好歹能互相帮扶下，化整为零你是嫌自己被抓的不够快是吧......”
　　姜岩就看着这幅群魔乱舞的景色，眉头越皱越深——她几次想要开口，但全都被堵了回去。
　　周游见此也是叹息一声，然后拍了拍手。
　　这一回他没有隐瞒，而是用上了之前类似的法术，只是在转眼间，所有的声音都消停了下来。
　　那些人转过头，而在看到是周游时，又纷纷露出不可置信的表情。
　　——在他们眼里，某人一直都是弱不禁风，属于处处都得让人照顾那种，然而此时此刻.......
　　人还是那个人，长相也没任何变化，但不知为何，却给人一种难以名状的感觉。
　　就仿佛站在那里的不是那个畏畏缩缩的少年，而是某种来自于远古时代的洪荒巨兽一般。
　　周游便顾自地开口。
　　“那什么，打扰大伙了不好意思，我这里找到了个脱身的办法......”
　　下一秒，喧哗声骤然响起。
　　“脱身的办法？？”
　　“你在开玩笑吧？？”
　　“都到这时候了，还有什么能跑的地方.....”
　　周游皱了皱眉，然后轻咳了一声。
　　声浪瞬时席卷，再度让这些人消停了下来。
　　而他则是环顾一圈，说道。
　　“也不是什么能跑的地方，只是我认识个人，他说不定能带咱们出去.........”
　　这时候，姜岩开口道。
　　“你说的人是谁？”
　　周游挠挠头。
　　“记得叫什么福盛安........”
　　“华人商会的总会长？他确实有这个能耐。”
　　说罢，姜岩没再多说一句，而是转过头，说道。
　　“听这位周游的话，咱们直接往他说的地方去，这算是现在唯一的生路了.........”
　　但仍有人怀疑。
　　“姜姐，他说啥是啥啊，而且以他的能耐，又怎么可能认识这种大人物......而且就算他认识，为啥早不说晚不说，偏偏这时候.......”
　　“我说，听他的话，咱们走。”
　　和刚才相比，这回姜岩说的斩钉截铁，不容任何人拒绝。
　　那人头一次看到姜岩如此坚定的模样，也不由得闭上了嘴。
　　没人反对，于是众人稍微收拾了下，就再度踏上了路程。
　　只有姜岩在走过周游身边时，像是若有所思一样，深深地看了他一眼。
　　..........
　　.....
　　.
　　之后，就再无二话。
　　又是几日。
　　一行人再度穿过了山林，也同样途经了几个城镇——但这回他们基本也都学聪明了，大部队都没有进去，只是让几个机灵点的人买了些食水和必需品，然后就再度上路。
　　只不过大约是之前天雷把这片总负责人给劈死了的原因，这么多天下来，他们居然没再见到任何的追击。
　　甚至不光园区的追击，连警察的围追堵截都没有。
　　而这也让众人多少放松了些许，眼见得离那华人商会会长居住的地方越来越近，不少人脸上都露出了久违的期盼之色。
　　毕竟。
　　再走过这最后一段，他们也总算能离开这地狱般的国度，终是能回到自己的家了。
　　...........
　　但姜岩并没有放松警惕。
　　不如说随着路程的接近，她反而有种强烈的不安感——那就仿佛有什么无比恐怖的东西在逐步逼近，一点一点，一步一步，却丝毫不着忙，只是如猫捉老鼠一样，肆意地享受着他们的挣扎。
　　回过头，她看了某人一眼。
　　和之前相比，周游算是连演都不演了，就那么抱着双臂，整个人都处于一种气定神闲的状态。
　　终于。
　　姜岩忍不住开口问道。
　　“周游......”
　　“咋了？”
　　“你......就没有感觉到什么吗？”
　　周游歪了歪脑袋。
　　“感觉到什么？”
　　“怎么说呢......就好像有什么东西一直在追着咱们一样.......”
　　“哦，你说那些监视啊。”
　　“........什么？”
　　周游却没有回答，只是从地上拾起了个石子，然后随意朝着森林中一扔。
　　俄而，一声短促的鸟叫声响起——但很快，又像是被击落般，就此消失。
　　——那种如芒在背的恐怖总算是消失了些许，姜岩长舒一口气，然后也是有些怀疑地说道。
　　“你干了什么？”
　　“没什么，只是把个监视的东西干掉了而已——对了，姜姐，咱们眼见得快散伙了，我这有个问题想问下你。”
　　姜岩本来是想质问周游的，但经过这么一打岔，也只能先回问道。
　　“........问什么？”
　　“你是不是有些事在瞒着我们？”
　　姜岩表情顿时一僵，她略显不自在地移开目光。
　　“我就是个为了新闻不小心着了道的记者，有什么可以瞒你们的........”
　　周游这回没再搞什么弯弯道道，当场直言不讳地指出。
　　“那你身上的那股子妖气是怎么回事？”
　　这一回，姜岩直接呆住。
　　“什么妖气？”
　　那表情怎么说呢.........就像是自己的秘密被揭破，本来都做好坦白的准备，结果对方说的压根不是这回事一般——周游看了好一会，确定对方不是故意欺瞒，才皱着眉头开口。
　　“你不知道妖气.....那酒店里的那玩意不是你放出来的？”
　　“........什么酒店？你在说啥啊，我怎么有点听不懂.........”
　　周游问道。
　　“那你隐瞒的到底是什么东西？”
　　“.......我都说了，我压根没瞒任何事情，我就是.......”
　　然而，这时，周游忽然抬起头，先是摆了摆手，而后环顾了一圈。
　　他抬起头，就仿佛是感受到了什么一般，嘴角忽地挑起了个笑容。
　　而后，他对姜岩说道。
　　“姜姐。”
　　“.......又咋了？”
　　“离那个会长的别墅不过三四个小时的路程了，你们抓紧点应该能在天黑前赶过去........我就不送你们了哈。”
　　姜岩皱起眉头。
　　“等等，你是什么意思？怎么好像要告别一样........都到这时候了，你怎么又不打算跑了？”
　　周游说道。
　　“姜姐，你还算聪明点，应该也猜到了，之前那些追兵都是我解决的.......但说实话，我这里也有点私心——这大富豪集团应该和我有些关系，所以我需要去清理下门户.......”
　　岂料。
　　姜岩这回的态度却格外强硬。
　　“我不管这些，你既然是和我一起逃出来的，那我怎么都得把你完完整整地带回去.......”
　　听到这话，周游叹了口气。
　　而后，他倏然仰起脖子，高喊一声。
　　“追兵来了，不赶紧跑！！”
　　景神食饵歌诀自然运转，虽然他没什么蛊惑人心的法门，但所谓力大砖飞，这一声喊，直接撼动了所有人的心神。
　　几乎是下意识的，无论是歇息还是在吃饭，这些人都统统站起，然后在那莫名的危机感之下，朝着远方拔腿就跑！
　　而周游又对姜岩笑道。
　　“姜姐，现在队伍里的人可都走了，你要不赶上去......到时候恐怕连个交涉的人都没了哈。”
　　姜岩怒视着周游——不过几秒后，这位还是放不下别人，于是一咬牙，转过身，也随之赶了过去。
　　而周游则是找了个宽敞点的石头，拾起了个被人丢下的肉干，随便擦了擦后，便坐了上去，一边嚼着，一边静静地等待着。
　　又过了十来分钟。
　　眼前的树丛被一把掀开，几十个拿着枪，全副武装的士兵从其中钻了出来。
　　哪怕只是看他们干净利落的动作，以及之后默不作声的包围，就能轻而易举地发现——这些人和之前那堆警备，甚至警察都不同，属于精锐中的精锐，甚至都有可能是这个国家特种部队的人。
　　不过嘛。
　　周游在意的倒不是这个问题。
　　看着那些冷漠肃杀的面孔，再感受着那熟悉的力量，以及隐隐约约散发出的气息，周游裂开嘴，露出了个大大的笑容。
　　“看起来钓了半天鱼，终于钓到正主了........我说各位，相见即是有缘，咱们要不先互相介绍一下？”

第一百八十章 碾压
　　这些人没有回答。
　　精锐毕竟是精锐，和之前看到的那些杂鱼截然不同——他们甚至都没有着急开火，而是扫视了一圈周围，确定没有埋伏，才将黑洞洞的枪口对准周游。
　　“你是谁？”
　　周游摊开手，笑道。
　　“如你所见，咱就是个普普通通的逃难者，没什么.....”
　　“砰！”
　　的一声枪响。
　　为首者说道。
　　“我再问你第二遍，你是谁？和之前杀了杜貌的人有什么关系？”
　　周游看着脚边的弹孔，摇了摇头。
　　“你们这些家伙也真够有意思的，是觉得这么威慑很帅吗？正常来讲，要不看到我第一时间把我打成筛子，要不干脆心平气和的试探........算了。”
　　就在对方想再做出警告的时候，周游又抬起脑袋，瞥了这些人一眼。
　　“我这里也有点问题想问下，不知道各位是否能给点解答？”
　　“......什么问题？”
　　“我其实只想问下，你们这一身九流之术.....究竟是传承自哪里？那个淳经理的手段挺像是千门，杜貌的手段又像是大神，而你们身上的气息......嘶，倒有几分走卒的意思.......不过我也挺好奇的，如今这末法之世，连茅山都险些断了传承，你们这些个修行者.....究竟是怎么弄出来的？”
　　对方眼神渐渐转冷。
　　第二次，他又问出了那句话。
　　“你究竟是谁？”
　　周游耸耸肩。
　　“准确点说，我算是你们的祖宗吧。”
　　.........有一说一，周游说这种话的时候，基本都是在嘲讽，但唯独这回，他算是真心实意——
　　然而。
　　对方回答的只有两个字。
　　“开枪！”
　　一瞬间。
　　子弹就如同暴雨般，倾泻而下！
　　然而对于周游而言嘛。
　　他甚至都懒得去躲，而是在对方抬起枪口的瞬间，就掷出了个棋子。
　　虽然说这棋盘他现在最多只能用到兵级别的玩意，然而那高达两米的石像仍然横在他眼前，挡住了所有的子弹。
　　那小队的队长终于意识到了不对。
　　“炼金术师？等等，这家伙就是杀掉杜貌的凶手！”
　　“炼金术？怎么扯到洋鬼子那面去了.....等等，这是西洋棋盘，准确点说倒也没错.......”
　　没等他说完，对方已然做出了应对——七八个手雷被扔了出来，转眼间便落到了地上。
　　于是乎，爆炸与热浪瞬间席卷过这片密林！
　　........死了？
　　他们才刚刚冒出这个想法——但等烟尘过后，所能见到的就只有燃烧的残枝，焦黑的泥土，一个坑坑洼洼的石像，以及......
　　上头早已是空无一人的石头。
　　跑了？不对！
　　下一刻。
　　一只手从个队员身后探出，如同抱住情人般，轻轻揽住了他的后颈，接着.......
　　随意掰过。
　　“咔嚓”一声脆响。
　　那家伙的脑袋当即倒转了一百八十度，只有那惊骇而无神的眼神看着自家的同伴。
　　——这他妈的是人是鬼？还有欧洲那帮炼金术师自己也打过交道，一个个都是慢吞吞的只能打阵地战，怎么可能这么快.......
　　然而队长好歹也是精锐部队，从这个国家的特种部队退役而下，又受到高薪聘请，经过了一番超乎常人的改造——起码从经验而言，他有信心不逊于任何人。
　　于是。
　　命令再次下达。
　　“这家伙应该有一些特殊的法门，限制住他的行动范围，然后集中火力........”
　　有一说一，这应对方案确实没错就是了——然而吧........
　　周游的手段，可从来不止是快而已。
　　顶着那越发密集的枪林弹雨，周游几个闪身，已然是来到了另一个人的身边——
　　和最开始的那家伙相比，这位倒是多少有了些反抗的能力——随着其果断地咬掉自己舌头，无数黑色的头发从地面钻出，死死地困住了周游的手脚。
　　“嗯？”
　　一声疑惑的声调。
　　但那口喷鲜血的士兵已经转过身，带着格外狰狞的笑容，恶狠狠地扣下扳机！
　　——你再怎么地也是血肉之躯，这么短的距离被正面击中........就算是传说中的金钟罩铁布衫也的被打成块破抹布了。
　　然而。
　　那士兵的动作忽然止住。
　　恍惚间，他只看到了一头斑斓猛虎从林中走出，朝着他露出森森獠牙——
　　而后，子弹确实扫中了那人，但就像是撞到了钢铁上面，甚至连皮肤都未曾穿透！
　　看着那目瞪口呆的神情，周游摇了摇头，随便挥出了一拳。
　　确实只是随便，然而那士兵的上半身就仿佛正面被手雷击中般，豁然炸开！
　　一切都发生在电光火石之间，但旁边的人都已经看傻了。
　　他们并不是怕自己人被杀，事实上干这一行，他们早就有了刀口舔血的觉悟，他们只是感觉.......
　　........怎么可能这么轻描淡写？
　　就算是杀只鸡，起码也得费上不少的力气，然而在这人的手下........自己这帮训练有素的士兵，却仿佛连鸡都不如！
　　但宰掉另一人后，周游并没有再动手，而是站在原地，说了一句话。
　　“就这？你们是真对不住我这几天浪费的时间........要不我说算了吧，你们举手投降，然后把幕后老板之类的全都交代出来，我呢，酌情把你们送到边防那面，让国内把你们逮捕.......你们看怎么样？”
　　队长脸色越来越难看——但就在忽然间，这位陡然露出了张阴谋得逞的笑脸。
　　下一刻，爆炸声再度响起——而这一回没有任何征兆，炙热的烈焰瞬间就淹没了周游的身躯，甚至连带着旁边一个避之不及的队员都被吞入其中！
　　而这时，队长才放下手中的一个符咒，而后冷笑道。
　　“傲慢，自大，像是这种我见多了，真以为自己有点本事就能肆意妄为........你也不看看现在是什么年代了，科技和法术结合才是正途........”
　　“嗯，你说的没错。”
　　“..........”
　　队长僵硬地转过头，结果只看到了张连根毛都没伤到的脸。
　　——这家伙怎么脱身的？
　　但没等他想出个所以然来，那边的队员已经再度开枪！
　　可惜，和之前一样，那子弹甚至连防都破不了。
　　而周游则是晃了晃脑袋，身形骤然消失——而当他再度出现时，又有两个队员变成了残缺不全的尸体。
　　而后，又是两具！
　　队长已经有些傻了——他们确实知道可能有修行者介入，也知道杜貌死于雷击，但在他们的认知之中，这世上的修行者基本都是那种程度。老资历的不会闲着没事找他们麻烦，而普通的.......
　　在现代科技，以及他们九流法术的作用下，像是普通的修行者他们已经杀过好几批了。
　　可现在这家伙......
　　准确点说，已经完全超乎常理之外了。
　　或者，这特么压根就不是个人啊！
　　队长一咬牙，终于下定了决心。
　　——现在猎犬和老大不在，这种级别的不是他们能对付的了的，还是先撤退为妙！
　　于是，随着一声呼哨。
　　那些早被杀到心神俱丧的队员立刻转身就跑——但出乎他们意料的是，周游也没有去追，而是就那么站在那里，抱着胳膊，静静地看着他们。
　　..........这家伙又在搞什么玩意？
　　不对，这是难得的机会，先——
　　没等这个想法转过，半空中，一把长刀忽然横出。
　　那小队成员的视野骤然倒转，在最后时刻，他所看到的，只是张白发苍苍，又面无表情的面容。
　　........哪来的老头？
　　可惜，已经没人能给他任何解答。
　　..........
　　......
　　.
　　随意地招出了禁卫军，然后这帮家伙如同砍瓜切菜般收掉那些逃跑的敌人，周游缓缓吐出了口气。
　　这些人倒是比震雷军要好用不少，起码经验还在，虽然同样没有灵智，但至少能够做出足够的配合。
　　对着旁边的老人点点头——虽然知道不可能得到回应，但这已经算是习惯了——周游走到唯一的幸存者，也是那队长身前，蹲下身，开口笑道。
　　“现在无关的人已经解决了，那咱们继续刚才的问题吧——你们到底是九流的哪一门传承？又如何在这末法之世里修炼到这种程度的？”
　　队长看他的眼神已经如同看怪物一般，然而仍死咬住牙关，不肯说出一句。
　　——得，看起来还得上刑。
　　周游摇摇头，刚想拿出针盒——然而转过头，发现一根长针已经递了过来。
　　抬起眼，看到的是一张冷漠的老脸。
　　“额......给我的？”
　　没有任何回应，对方只是沉默以对。
　　“..........你到底有没有神志？”
　　依然沉默。
　　“那换个问题，你为啥随身带着这么根针？”
　　还是沉默。
　　最后，周游也只能一声长叹。
　　“算了，谢谢了。”
　　接过对方手中的长针，周游连看都不看，直接扎到了队长的身上。
　　下一秒。
　　刺耳，尖锐，不似人声的惨叫便响彻于整个森林！
　　周游看着那家伙，依旧是笑着说道。
　　“这才是第一针——那么这位老哥，你能回答下我刚才的疑问了吗？”
　　对方已经涕泪横流，然而依旧不发一言。
　　周游倒也没介意——而是又从那禁卫军手中接过根针，接着，再度刺下。
　　..........
　　.....
　　.
　　短短的十来分钟里，已经刺下去了四针。
　　而那队长已经是连叫都叫不出来了，只知道如个死鱼般不断抽搐。
　　“杀，求求你，杀了我........”
　　周游笑的十分温和。
　　“老哥，你反拷问训练也不合格啊，这才四针就坚持不住了........让我杀了你倒也可以，但你总得回答下我的问题吧？”
　　队长意识涣散地喃喃道。
　　“什么......什么问题。”
　　“就是刚才说的，你们传承自哪，以及如何修炼到这种程度的.......对了，还有你上头和老板的位置，麻烦也交代一下哈。”
　　“........传承？上面只告诉我们是九流的传承，从未说过具体......具体的情况........修炼......我也不知道是怎么修炼的......上头怎么教我怎么学........还有老大..........老大他在........”
　　周游仔细记着这家伙说的地址，而后又问了句。
　　“那你老板呢？”
　　“老板？老板我也不知道.......这段时间他谁也联系不着，据说是........”
　　然而，还没等他说完，周游忽然一皱眉头。
　　接着，豁然站起，飞起一脚，将这家伙踹飞了出去！
　　而在半空中之时，队长的身体就开始不自然地膨胀，如同气球般吹起，紧接着，怦然炸开！
　　漫天的血肉，混着一堆畸形的增生，就那么那漫天散落——只不过在接触到周游之前，就已经被骤然出现的火焰给烧得一干二净，连点灰都没剩下。
　　而周游则是皱着眉毛，挠起了脑袋。
　　“蛊术？不对，和那虫子一样，虽然看起来像是蛊术，但本质上压根没任何关系，反而看起来感觉.......像是妖怪？怪了，这世道不光是修行者，妖怪也应该快绝种了，怎么这偏远小国突然出现了这么多？”
　　但他最终还是撇撇嘴，准备按照这家伙所说的，再一路平推过去。
　　然而。
　　就在这时，一阵手机的铃声忽然响起。
　　从裤兜里拿出来，扫了一眼，发现是个陌生的号码，还是要求视频通信——周游想了想后，还是转过身，让自己朝向那完好森林，然后按下的接通键。
　　而后，屏幕上出现的，是一张和善的面容。
　　对方看起来约莫六七十岁，不过大约是保养得体，所以精神上显得很是矍铄，在看到周游的时候，首先便露出了七分笑容。
　　“幸会幸会，我........”
　　“不好意思，我赶时间，请问你是哪位，能干净利落点吗？”
　　那人被噎了一下，但马上就继续笑着说道。
　　“小友真是人直口快，在下名叫福盛安，是本地华人商会的总会长，之前闻大师给我打了个招呼，让我帮你送一些人出去........我来电话就是为了通知你一声，人我已经接到了，之后请你放心吧。”
　　“.......他们没跑多久吧，这么快？”
　　“是我让人过去接的，正好遇到他们仓皇逃命，所以说便直接带了过来........你放心，既然受人之托，那我肯定会帮你办成的——现在我这面已经联系到了大使馆，不是那帮本地土著的接线员，而是领事本人，他得知这件事后也很重视，也对我保证说马上就让人过来，带走这些人..........”

第一百八十一章 黑手
　　周游沉默几秒，忽然说道。
　　“擅自惹了这么一个根深盘踞的怪物，哪怕是你总会长都得有不少麻烦吧？”
　　名叫福盛安的老人只是笑了笑。
　　“确实，不过他们也不敢针对我太多，顶多是做生意时下点绊子——况且和你说实话，我个人来讲，也觉得这回做的着实痛快。”
　　“........怎么说？”
　　老人指了指自己。
　　“我福盛安虽然已经把国籍换到这里，但怎么说我也是个华人，这么些年看着他们糟蹋自家的同胞.......我是看在眼里痛在心里，可惜我只是一届商人，实在是有心无力，所以现在既然能帮把手，那肯定是要帮的.......”
　　话说的漂亮，然而周游只是平静地看着这家伙。
　　而后，又再度开口。
　　“那些人呢，我希望能看一下。”
　　“额，他们还在车上，而且.......”
　　“应该能转过去吧，别告诉我你的手下连个电话都没带。”
　　“........”
　　这一回，老人也有些自感没趣，他撂下了电话——不消片刻，便有又一个视频申请打了过来。
　　接过，一张兴奋的大脸瞬间出现于眼前。
　　那脸几乎占据了整个屏幕，不过很快的，其又被拉了回去，然后吴嵩这个相较熟悉些的挤了过来。
　　“周老弟，你没事啊？太好了，我们刚才还在说起你呢，这福会长已经把我们接上车了，你赶紧.......”
　　看着这家伙有些喋喋不休的意思，周游轻声打断了他的话语。
　　“吴老哥。”
　　“.....额，咋了？”
　　“这个福盛安说联系到领事馆那面了，你能确定吗？”
　　听到这话，吴嵩顿时眉飞色舞地说道。
　　“当然能确定，那电话是在我们面前打的，你是不知道，当时那猴子接线员还想要回绝，结果福会长一报上名字，这家伙当场就怂了......”
　　周游这才点点头。
　　“那就好，之后我还有些事，就不奉陪了——对了，姜姐呢，让她过来一下，我这里有些事情要嘱咐她一遍。”
　　“........姜姐？”
　　吴嵩一愣。
　　看着他的反应，周游皱起了眉毛。
　　“怎么了，出什么事了吗？”
　　“不，没什么。”吴嵩转过头，扫了大巴里一圈，然后对旁边的人说道。“说起来你看到姜姐了吗？”
　　那人摇摇头。
　　“没看到。”
　　吴嵩又揪起了另一个人问道。
　　“话说你知道姜姐在哪吗？”
　　那人还沉浸在即将回家的喜悦中，听到这话，顿时翻了个白眼。
　　“我哪知道？当时大家跑的零零落落的，谁顾得上别人啊？”
　　于是乎。
　　吴嵩的脸色瞬间变得极为难看。
　　看看着屏幕那面的周游，磕磕巴巴地说道。
　　“额，姜姐她......她好像没跟过来......”
　　周游面无表情。
　　直到对方已经冷汗直流，他才开口道。
　　“好歹是你们领头的，这么大个人消失了，你们居然没一个人发觉？”
　　吴嵩也觉得十分羞愧，这家伙低着头，小声说道。
　　“那个，要不我让司机停下，然后回头再找找.......”
　　“.......算了，你们走你们的吧，都马上回家了，也就别多生事端了。”
　　说罢，周游就没再管吴嵩的反应，自顾自地撂下电话。
　　——姜岩算是这群菜鸡中少数有能力的了，怎么都不可能说干出跟丢了的这种事。
　　她既然没上车.......那就只有一种可能。
　　出意外了。
　　周游深吸一口气，闭上眼睛思索了会，接着拔出断邪，挥出一片煞气。
　　这回并没有任何攻击的意思，而是如同纱网般，覆盖了整片区域——仅仅两三分钟后，随着周游眼睛的睁开，一根细长的头发也被煞气裹挟着，漂浮到了他的面前。
　　——他虽然有些风水的能力，但毕竟不是专门的卜门，想要追踪这种关系并不算太近，甚至连生辰八字都不知道的人士，必须得有对方身体上的一部分零件。
　　幸好，他们才刚在这里休息过，姜岩还简单地清洗了下，这东西倒也不算是难找。
　　随着周游在地上画出风水阵法，摆上罗盘，而后将那根头发往里面一扔——一阵火光闪过，指针顿时指向了个方向。
　　周游皱了皱眉。
　　倒是不远，只是.......
　　这地方，也正是他之前拷问出来的，那队长顶头上司的所在方位。
　　“...........”
　　歪了歪头，周游顿时笑出了声。
　　“原来如此，把人中途给劫走了吗......算了，看结果人是活着的，而且这么点时间也没法干什么，至于别的........”
　　“干脆点，一起解决了吧。”
　　...........
　　.....
　　.
　　十几分钟后。
　　一处碉堡之前。
　　这地方看起来是战争时期遗留下的东西，不过和这国家中许多的军事设施一样，早就因为无人修缮而废弃了——而周游则是蹲在地上，捻起一撮尘土，嗅了嗅后，接着便摇摇头，站起身来。
　　——这里有人经过，而且就在刚才不久之前，其中一个的味道明显是姜岩，而另一个.......
　　周游有点挺难形容。
　　有着两分人味，四分妖气，还有着三分说不明道不清的东西。
　　不过。
　　也算不得什么威胁就是了。
　　周游就那么随意地拖着长剑，走到碉堡门前，看了看那已经完全锈蚀了的钢铁，而后飞起一脚，将那玩意用力踹开！
　　........门内并没有埋伏。
　　只有几只耗子像是受惊一样，在阳光中四散逃开。
　　起码从痕迹来看，这里似乎和外面一样，已经是废弃多年——别说人的痕迹了，就连空气中都带着某种积攒多年的陈腐与霉烂气味。
　　换成别人的话，怕不是下意识地就觉得那队长在忽悠自己，然而周游只是闭上眼睛，感受了下，于是笑意越发灿烂——他挥出了一道火符，权当做照明的东西，然后便朝着碉堡的下方走去。
　　楼梯上长满了不知名的菌类，搞得黏滑难行，而随着周游越发的深入，身边也是越来越寂静。
　　一开始，还能听到些小动物的索索声响，但很快的，周遭就只剩下了虫鸣，而到了后面，甚至连虫鸣都一同消失，在这粘稠的黑暗之中，就只剩下火焰燃烧的噼啪响声，以及自己心脏跳动的声音。
　　........这条下行的道路比想象的要长，不知过了多久，周游这才走到底层——然而出乎意料的是，这里居然还有着电力的供应，头顶的电灯也勉强能运行——只是明显有些年久失修，忽闪忽灭间，带来了一种分外恐怖的气氛。
　　周游抬起头。
　　此时此刻，就在他眼前，一个男人正站在工事的上面，而他旁边则是姜岩——已然是被五花大绑，人似乎也已经陷入了昏迷。
　　周游打量着那男人。
　　对方的年龄嘛......也就是四十多岁左右，脸是四方形，看起来板板正正的，然而眼睛却朝两边分得极开——以面相来讲，这算是典型的大祸之相，按理说活过束发都难，然而不知怎么地，这位仍然完好无损的站在这里，甚至表现得......就好像是个幕后大BOSS一般。
　　与此同时，男人也在打量着他——甚至比他看的还要更加仔细——好一会后，对方才开口道。
　　“我认得你，你是那个在赌场里出了老千，然后被抓到园区里的家伙........”
　　周游笑着回答。
　　“惭愧惭愧，想不到我这种家伙也能让别人记到现在——不过老哥你说错了一句话，我可没有出千，那都是凭我自己本事赢下来的，只是你们输不起而已。”
　　男人嗤笑着开口。
　　这家伙的话语显得十分飒爽，然而声音却是极为尖锐，就仿佛有人捏着他声带，让他只能用某种特定的方式说话一般。
　　“反正从结果来看，你大概率不是去赌，而是打算通过这种方式，神不知鬼不觉地潜入我们集团........是不是？”
　　“额，你也可以说是中途起意了.......”
　　“那么，你究竟是谁？”
　　男人眼神也是越发的冰冷。
　　“腾元公司那面请来的外援，同盟军的那些家伙，还是说哪家看上了我们的生意，特地过来捣乱了？”
　　周游挠了挠头。
　　“额，就没有别的选项吗？比如说我只是个外人，看你们行径实在不顺眼，再加上之前看过你们不少的行骗案例，于是突发奇想，想着过来行侠仗义一番........”
　　“你是说，你是个与各方没有任何关联，纯粹是因为太闲了，所以才想着过来教训我们一顿，来满足自己那可悲的正义感？”
　　“........总结的有点错误，但大概是吧。”
　　“这话说出来你信吗？”
　　“........不信——但没办法，这就是事实.........”
　　男人啐了一口，缓缓地支起了身子。
　　“算了，我确实得承认，我低估了你，以为你和之前那些家伙一样，随便排个小队过去就能解决........这趟买卖真是亏大了，哪怕把淳经理那家伙买了都挽回不了损失........更别提之后大老板的追究了........”
　　“额，我能插句嘴吗，你说的那个大老板究竟是.......”
　　男人压根没搭理他的意思，而是继续自顾自地说道。
　　“不过也没关系，老子损失的起，或者说我们整个集团损失的起——但你，你真以为自己凭借着一己之力，就能杀他个如入无人之境？”
　　“.........倒也没嚣张到这种地步啦，我只是........”
　　“可惜，你们这帮白痴，从来只觉得自己实力天下无双，然而却从来不曾察觉自己掉入了陷阱.......说起来，你就不怀疑下，为什么我只是派出去了一个小队，但此刻这里除了你我，还有这个贱人以外，就再无他人了？”
　　“.......为什么？”
　　“因为，他们全都被吃了啊。”
　　男人挥挥手，下达了最后的命令。
　　“猎犬，吃了他。”
　　下一刻。
　　周围.....不，不应该说周围，地面，墙壁，乃至于目光所及的一切，都开始如同蜡油般融化，恍惚间整个世界都变得光怪陆离，无数张面孔在无机物中生长而出，无数根肢体如同丛生的森林般开始蔓延。
　　而男人的声音在极为遥远的地方传来。
　　“这是我们老板的最高杰作之一，也是我们九流自古以来传下的秘法，此乃无可名状之物，是由万渊中所诞生的，最为深沉的恐惧，别说你了，就连如今龙虎山掌教真人遇到它都讨不得好去.......”
　　周游笑容终于消失，他眉头紧锁，看着眼前的变化。
　　周遭的脸越来越多，每一个都带着奇特，怪异，而又让人疯狂的笑容，肢体已然触碰到他的身上——虽然说是猎犬，但这东西却完全不像是活物，而像是某种满怀恶意的自然现象。
　　半晌。
　　他开口道。
　　“这是什么东西？”
　　见到他的表情，男人顿时张狂地笑道。
　　“我说了，这是万渊中的存在，它会化作你内心中最害怕的东西，然后在绝望之中，一点一点地魔吞没掉你......”
　　“不，我的意思是说，你们是怎么弄出这么一个四不像的？”
　　“........什么？”
　　周游指着面前的变化，说道。
　　“看起来像是余三指那边的路数，然而别说精髓了，你们连他点皮毛都没学来——起码余三指那家伙对于灵魂的改造已经到了出神入化的地步，然而你们这玩意..........我只能说化虎类猫也不过如此，还有万渊......这个唯一能和万渊扯上关系的也就带点阴气了，可这点阴气的程度........我师傅李老头随便擤个鼻涕都比它量多啊.......”
　　就在这光怪陆离的景色中，周游没有哪怕一丁点的紧张感，就像是个专业评委般点评道。
　　“剩下的也就是些妖气了.......虽然我不知道你们到底是从哪弄来的妖怪，但这么多玩意捏合到一起，最终的产物也不过是个四不像而已........你们到底脑子抽风到什么程度，才能弄出这么一个缝合怪一样的东西？”
　　男人的声音顿时被噎住。
　　但很快的，他就狞笑着说道。
　　“死到临头了，还想用大放厥词的方法找点生路？别浪费时间了，你就算说的再多，如今也已经被困到了猎犬的肚子里——还是刚刚进食完毕，正处于绝佳状态的猎犬..........你也别挣扎了，我虽然给不了你一个痛快，但你只要交代幕后主事是谁，我起码能缩短点你死的时间.......”
　　“断邪。”
　　听着毫不相干的词语，男人有些地莫名奇妙。
　　“.........你说什么？”
　　“砍了它。”
　　下一刻。
　　一道银光闪过。
　　黑色的长线浮现而出。
　　再看时。
　　——那荒诞的景色，已经被一分为二。

第一百八十二章 斩落
　　这一剑十分简单。
　　甚至说简单到让人误以为这是不是现实——
　　然则。
　　那被称之为‘猎犬’的玩意确实从中一分为二，就仿佛被横分的布幕一般，上半部依旧是那怪诞的景色，而下半部已经开始溃散，露出这地堡原本的景色。
　　而男人已经完全呆住。
　　——其实想想也很正常，毕竟这是自家最大的杀招，多少英雄豪杰尽皆命丧于此，然而.......
　　就这么。
　　被一剑。
　　给斩了。
　　...........
　　已经轻巧的有些令人发指了。
　　他几乎是下意识地抬起手，掐出法印，还想要指使猎犬再度攻去——有一说一，以这东西的性质，哪怕被腰斩也不算什么致命伤。
　　然而。
　　一向听话的猎犬，此时此刻，却像是遇到了什么无可违逆的天敌一般，居然发出种小兽般的呜咽之声，残存的身体一缩，就想要从那楼梯中逃窜出去。
　　“妈的，你这东西——”
　　话音未落，周游已然摇摇头。
　　断邪这性子本身就是嫉恶如仇，之后又经淬星法的加持，已经算得上是一点即爆，若是说想要在它手下逃出去.......
　　........算了吧，自己明天就交到女朋友脱处的可能还大一些。
　　只见得剑锋斩过。
　　那逃窜的身子顿时被刨开——还未等其发出悲鸣，紧随其后的又是一剑——只是转眼间，那东西就如同抹布般被扯得七零八落，然而就算如此断邪仍然不肯罢休，那剑光横扫，直至将这四不像彻底泯灭无形，方才肯罢手。
　　而周游则是制止住还想砍死男人的剑刃，然后抬头，笑道。
　　“说实话，你挺让我失望的。”
　　“虽然只是一场无聊中的找乐子行为，然而我还是抱有挺大希望的，毕竟你们一是名声够响，二是自称九流，结果........搞了半天后，就这？”
　　周游指着那四不像之前存在的地方，摇头而叹。
　　“将人，妖物，以及一些杂七杂八的东西混到一块，然后再利用污染来激起其凶性.......糙，太他妈的糙了，别说余三指了，哪怕市长随便捏的那些棋子都比这玩意强啊........然而你们这帮家伙，居然还能把这种粗制滥造的东西当做杀手锏？”
　　听着周游的质问，男人并没有回答。
　　这位只是一步一步地朝后退去，那原本胸有成竹的脸上只剩下了慌张——变脸之快，就仿佛是一幕三流的滑稽戏一般。
　　“怪物......你是真正的怪物.......”
　　周游笑道。
　　“怪物我是不否认了，但和你们这群坏事做尽的家伙来讲，我觉得我才更像是人一点......”
　　对方恐惧的已然无法听清他到底在说什么——不过这位似乎突然想起什么，一把拉起旁边被五花大绑的姜岩。
　　“你别过来，再过来的话我就杀了她——”
　　“断邪。”
　　飞剑已经跃跃欲试。
　　“只容许你砍掉他一只手，我之后还有点事想问他。”
　　.........剑尖立刻十分拟人地垂了下来，明显是相当不满。
　　“.........乖，之后我特地找几个恶人让你砍就是了。”
　　断邪依旧没动弹，它的意思很明确——你丫的兑现过承诺吗？
　　“这回保证兑现——不是，那家伙都快撕票了，你再不动手的话，那姜姐可是要完犊子了——”
　　这时，一抹流光划过。
　　俄而，男人方感觉到一股剧痛传来。
　　再看自己挟持姜岩的那只胳膊，已然是齐根而断。
　　男人愣了足足数秒，终于是意识到了实力上的巨大差距，转过身，便亡命般地往更深处逃去。
　　周游也没着急追。
　　他先是走上那台子，看了看姜岩——确定这位只是被迷晕过去，其余并无大碍之后，才迈着不紧不急的脚步，慢悠悠地缀在男人身后。
　　他倒是不担心对方逃了——之前那一剑已经在其身上留下了印记，就算跑到天涯海角也能抓到。
　　所以说.......
　　刚大失所望，那现在来点饭后余兴的猫捉老鼠......也算是不错。
　　..........
　　随着越发渗入，这狭窄的通道反而是越来越宽敞。
　　哪怕只算来时的路，这面积已经远超一个地堡的正常程度了，而在推开一扇门之后，光线骤然变亮。
　　而待到周游看清周围时，他的脚步不由得停住。
　　眼前的景色......大概是一个类似于医疗室......亦或者是解剖室的地方。
　　几张手术台正摆在不远处，中间只有几张帘子做着隔断，上面没有躺着人，干干净净，甚至连一丁点的血迹都没有。
　　然而周游仍然眯起了眼睛。
　　是没尸体。
　　然而整个屋子的怨气已经几乎化作了实质——甚至说，就连那些积尸多年，化作聚阴池的乱葬岗也不过如此。
　　——这鬼地方究竟杀了多少的无辜之人？
　　周游感应了下男人的方位，感觉其跑的并不远，这才在这间屋子里巡视了起来。
　　手术台上的怨气是最重的，哪怕不说他这种修行者，普通人在旁边待久了也会产生强烈的不适之感，而后他又摇了摇头，转到了个柜子前。
　　这地方依旧没什么奇怪的，然而不知为何，怨气只比手术台上差一点。
　　打开柜门，里面摆放着几个盒子，上边的标签基本都是外语，还有一些本地土话之类的玩意。
　　通晓万言的能力仍然没有失效，周游只是扫了几眼，就辨认出上面写的东西。
　　“6月12日交付，公海，尼尔先生预定。”
　　“6月15日交付，公海，卡洛斯先生预定。”
　　“6月21日交付，三号走私渠道，梅兰女士预定。”
　　周游取下其中一个，打开——而在看清楚里面的东西后，愣了不到两秒，接着嘴角骤然挑起一丝笑容。
　　——里面是个器官。
　　活着的，仍然在微微跳动的器官。
　　正常器官被从人取下来之后，哪怕迅速经过医疗手段处理，也不可能有如此鲜活的效果，但如果算上法术的话，那就不同了。
　　这些东西上每一个都被施了九流中‘仵作’的手段，哪怕已经被割了下来，仍然能在十天半个月里维持活性。
　　至于用处嘛.......
　　基本不用多说了。
　　起码就周游所知，国外有不少富佬身患重病，但苦于没有移植的货源——由于这类手术的特殊性，他们就算走黑路一般也得亲自前去，费心费力不说，万一让哪家记者曝光出来，自己今后一切可就全毁了。
　　可这群电诈园区的家伙.......
　　倒是把九流开创出了新渠道——用法术保证器官的鲜活性质，然后通过走私渠道或者公海进行交接，最后在那些富佬自家地方做移植......
　　隐蔽，安全，而且不会受到那些记者之流的骚扰！
　　“这可真是.........看着自家后辈搞创新，我这个身为祖宗的是不是应该高兴一点？”
　　周游摇摇头，手中的盒子，包括那陈列的柜子，以及不止杀害多少人的手术台，都尽皆燃起了火焰——紧接着，尽皆化作了灰烬。
　　挥挥手，散去那缭绕的黑烟，周游继续往下个房间走去。
　　这地方与那解剖室又有所不同，屋子里满是血腥的味道，各种人体残骸散落的到处都是——而在两侧则放着一堆培养缸，通过透明的玻璃朝里看去，一连串畸形的玩意便映入眼帘。
　　其中大多数都是不成型的实验体，但好歹有几个长成的，不过也相当之怪异，看起来只有三分像人，而七分像妖。
　　不，这么说也没错。
　　这里面这里的东西本身就是人类与妖的混合物，看起来应该是那‘猎犬’诞生的地方——不过那也只是个孤例，里面这些基本都只能算是失败品。
　　“.......前面那个解剖室取走有用的零件，剩下没用的就回收到后方，进行研究与实验......这算什么？效益最大化？”
　　依旧是一把火，彻底烧干净这里的所有。
　　周游也是记得外面还有个姜岩，所以放的火都不算猛烈，他就这么一边烧，一边走，终于在个像是牢房般的地方，堵住了男人。
　　这个伪装成地堡的工厂至此也到了尽头——看起来因为保密之类的关系，这里并没有做出后门，男人只能那么紧贴着墙，带着绝望而恐惧的目光，就那么看着周游一点一点逼近。
　　而后，在他面前五米停住。
　　仔细看了他那已经崩溃的神情一会儿，周游开口道。
　　“那么，你有什么辩解的吗？”
　　“什，什么辩解？”
　　“什么都可以吧，看看怎样才能让我饶你一命。”
　　男人呆滞了好一会，才宛如抓住了救命稻草般，慌张地说道。
　　“我有钱，这么多年我也攒下了不少积蓄，我可以........”
　　“没兴趣——反正因为这‘财缺’的诅咒，钱到我手里也留不下来，换一个。”
　　“额，我有女人......无论什么样的女人我都有，只要您开口，哪怕那些大明星我都可以给您弄来.......”
　　“也没兴趣，老子想找女人一大票来投怀送抱的——这可不是在吹牛，只不过老子奉行高洁的处男主义，不屑搞这些情情爱爱的就是了。”
　　“额......我可以给你古董或者珠宝艺术品.......”
　　“不是，你们这些家伙的求饶方法是一个师傅教的吗？怎么来来去去就是这三件套？换点别的。”
　　男人顿时被噎住，不知如何开口。
　　而看着他那冷汗直流的脸，周游叹了口气，说道。
　　“你猜我费了这么半天的功夫钓鱼，为的是什么？”
　　“........是什么？”
　　“不就是为了把你们一网打尽嘛——说罢，你老板是谁，在哪里，我还亲自去找他。”
　　男人下意识地闭紧了嘴，但随着周游一个眼神投过来，当场哭诉道。
　　“大富豪集团的老板是威猜先生.......”
　　“那不就是个黑帮头目吗，手里有个赌场，他有这么大能耐？”
　　男人赶忙解释道。
　　“黑帮头目只是伪装，事实上大富豪集团有七成的股份都在威猜先生手里面.......”
　　“那这家伙人呢？”
　　“.......不知道........”眼见得周游眼神越来越冷，他‘噗通’一声，当场就跪在了地上。“爷，我是真不知道啊，我们只是奉命行事，这段时间里没人知道他在哪，就算有命令也只是他单方面联系我们.....”
　　见他说的不似作伪，周游也靠在墙壁上，想着之后应该怎么揪出这个罪魁祸首。
　　而看到某人停了下来，男人脸上也露出狂喜之色，他一点一点挪着身体，直至距离几十米开外，才豁然转过身，打算拔腿就跑——
　　然而。
　　下一刻。
　　他忽然感觉不对。
　　摸了摸自己的脖子，再一看手掌——只能见到一片刺目的红。
　　而后，头首骤然分离。
　　周游召回断邪，连眼皮都没抬，只是说了一句。
　　“让你走了吗？我只是说让你辩解，可没说辩解完了就一定放过你。”
　　又是半晌。
　　周游还是觉得自己先出去，把姜岩捎到个安全地方，然后再给闻天一打个电话问问——反正现在也知道了老板是谁，而且闻天一有威猜的身份牌，应该多少与与这家伙有点关联。
　　然而，就在周游动身的那一刻。
　　一个虚弱的声音忽然传来。
　　“这位朋友，如果你只是为了找威猜麻烦的话.......我想我还是能帮你一把的。”
　　........
　　等会，除了我们俩之外，这里居然还有别人？
　　而且。
　　虽然我是没放在心上，但以这近乎大成的景神食饵歌诀，居然也没察觉到？
　　顺着声音的方向转过头，在那黝黑的牢房中，周游隐约瞥见了个人影。
　　紧接着，身体也倏然放松了下来。
　　倒不是没察觉到，而是这家伙实在太过于衰弱，以至于和周围的怨气混到了一起，一时间忽略了过去而已。
　　走上前去，又挥出一道火符，在火光的照耀下，周游也看清楚了那囚犯的样子。
　　是个女人，年龄嘛.....大概是三十七八左右的样子，不过虽然年纪大了些，但仍然掩不住她的美艳，只可惜如今脸上全是血污，身上也都是各种望之恐怖的伤口，有不少甚至都化了脓........但这些全都不是重点。
　　重点是。
　　这位拖着一条青色的、覆盖有鳞片的、堪称巨大的尾巴。
　　.......很明显，这是个妖类。
　　还是个蛇妖。

第一百八十三章 线索
　　——嚯，这一路上只闻妖气不见人影，我还以为见鬼了呢，没想到这里居然出现了个。
　　周游打量着对面那位。
　　然而对方不发一言，只是沉默地看着他。
　　半晌。
　　还是周游先开了口。
　　“你是？”
　　那蛇妖蜷缩着身体——贯穿她琵琶骨的锁链散发着微微青光，明显是被下了法咒，但这位依然笑着，甚至吐着信子笑道。
　　“那自我介绍下吧，我姓楼，单名一个埙字，之前就职于大富豪公司的公关经理........”
　　“等等，公关经理？我好像听过......你是叛逃的那个？”
　　“没错。”
　　“......咋变成这幅德行的？”
　　那楼姓蛇妖想耸耸肩，但不知是否是因为剧痛的原因，她做出的动作显得分外滑稽。
　　最后，她也只能无奈的拖拉下肩膀，说道。
　　“既然叛逃了，那肯定得被追捕，本来以我的能力，倒也不至于落得如此地步，然而中途出了点意外分了些心，结果嘛.....如你所见，就变成这般摸样了。”
　　周游对此不置可否，他也没放下断邪，而是盘腿坐到其对面，开口问道。
　　“那么，麻烦你解释下吧。”
　　“解释什么？”
　　“什么都好，比如说你为什么要冒着被追杀的风险叛离这个大富豪集团，又或者这些人类与妖的实验又是什么，以及你怎么带我找到那个威猜先生.......”
　　蛇妖张了张嘴，然而那青光越演越烈，让她死活都无法再度开口。
　　最终，她只能将求助的目光投向周游。
　　而周游撇撇嘴，随意地挥出一剑，便将那些锁链斩断。
　　蛇妖用不可置信的目光看了周游一眼，又马上变的了然。
　　“也怪不得........能把那家伙逼入绝境....猎犬应该也是你干掉的吧？真一代人杰啊，居然能杀掉那如此恐怖之物.......”
　　........如此恐怖之物？我咋没觉得呢。
　　不过周游也懒得在这里废话，所以只是用剑鞘敲了敲地板。
　　“时间有限，快点吧。”
　　蛇妖沉默几秒，接着说道。
　　“前两个其实都是一点，但如果说的话......这事得从头说起了——如你所见，我是个蛇妖。”
　　“这点倒是能看出来。”
　　“那恩人你也应该知道，现在妖类过得都十分之差.....人类在这几百年扩张的实在是太快，快到了仿佛只是转眼，他们就已经占据了大半个世界.....而我们多数又生活在深山老林里，在人类的扩张之下，许多人都失去了居所.......”
　　“包括你？”
　　“.....是的，包括我——不瞒恩人你说，我家祖祖辈辈生存的洞府就是为此丢了——据说是被圈占进去，开发成什么旅游区了.......”
　　“......好吧，你继续吧。”
　　蛇妖却没有说话，而是费力地咳嗽起来——周游摇了摇头，随意地把酒仙葫芦扔了过去。
　　“喝几口吧，虽然只是应急的东西，但起码能让你的伤情不再恶化下去。”
　　蛇妖一边说着谢谢，一边拿起，然后费力拔开塞子，往嘴里灌了几口。
　　紧接着，她眼神骤然浮现出了不可思议的神色。
　　“这种蕴含灵力的酒水.......这世上已经见不到多少了，难不成这是那位大能遗留下的宝贝.......”
　　——不，只是个紫色品质，回血用的葫芦，而且也不是哪个大能的遗留，这东西的原主就是个镇邪司的道骑而已......
　　但周游也懒得解释，他对那脸色红润了不少的蛇妖说道。
　　“接着说吧，之后发生了什么？”
　　蛇妖犹豫几秒，接着开口。
　　“........之前说道哪了.....对了，我们的家没了——虽然对此我们有所不甘，但毕竟大势如此，何况如今天地之间灵气枯竭，我们也没啥反抗余地，其中一些看开了的，又足够能力的，都尽量往人迹更罕见的地方搬——据说有不少前辈移居到亚马逊雨林里了——而像是我们这种修为一般的，就只能寻找与人类共存的方法........”
　　“——而就在几十年前吧，这个地方的主人——也就是那个威猜先生的前任——向我投来了橄榄枝，表示他在这地方占了个地盘，想邀请我们，利用妖族的能力更进一步.......当时族里几个老人觉得他挺有诚意，而且这地方也适合我们生存，于是便答应了下来，结果.......”
　　“结果就发现自己受骗上当了？”
　　“差不多吧，但那是之后的事了——这些人一开始也确实挺有诚意，专门划了一块未开发的林区给我们居住，而且那时候他们做的事也不是这么丧尽天良，基本都是一些收保护费啊，走私之类的活.......而我们也利用自身的能力，逐渐帮他渗入这个国家的政界.......但问题是，随着权利越大，这些人的欲望也越来越大........乃至于再也控制不住.......”
　　她深吸一口气，继续道。
　　“当初他们只是多搞了些红灯区啊，买卖毒品人口的活——这个我虽然反对，但族里老人觉得这是人类自己坑人类，和我们又何干.......但后来这些人不知从那弄来了九流秘法，而后开始对此进行钻研......但你也知道的，如今这末法之世，不光是我们妖类，人类也难以修炼，故而他忽然想到个‘绝妙’的招数。”
　　“——那就是想办法让人类与我们共融，而同时具备人与妖的两种特性，这样自然就可以从双方面修炼，所谓事半功倍了......”
　　周游哑然失笑。
　　“那岂不就是人妖？”
　　“......对我们而言，可没这么有趣.......当然，最初的时候他们也没敢这样，只是让族里的年轻妖类多与人类接触——我们毕竟才入世不久，很多抵不住这种诱惑，于是和一些人发生了关系，也生下了子嗣......但他们很快就发现，这种半妖也不符合他们要求，于是便转头盯上了我们本身，想让我们直接与他们融合到一起，以此快速修炼九流的法门.......”
　　——好吧，一个线索解开了，倒是知道集团里的那些人能够修炼了——原来是走偏门了。
　　而这时，蛇妖的言语仍然在继续。
　　“——而随着他们计划，族里的老人被安排出差，然后就再也没了音讯，紧接着是那些个稍微有些实力的，也因为各种因素突然暴病而亡......等发现不对的时候，我们整个族群已经被控制在他们手里，哪怕再怎么都逃不出去了.......”
　　周游挑挑眉。
　　“可我听说的不是这样啊，你老好像在集团里位高权重，若不是这次叛逃，里面也没人敢动你.......”
　　楼姓蛇妖露出了个苦涩的笑容。
　　“这确实，因为我没什么实力，但有一手魅惑的本事，所以被特例优待了起来......而且为了让那些残存的族类过得好一点，我也不得不与他们同流合污......”
　　“那为什么突然想跑了呢？”
　　“因为，我那与人类而生的女儿找了过来......虽然他们并不知道，但一旦让他们发现，我的女儿必定会被他们给囚禁，成为制约我的软肋.......我已经知道了这身不由己的生活，所以无论如何都不想让她再重复一遍.......”
　　事情大多解释清楚了，然而周游忽然察觉到了不对。
　　很大的不对。
　　“等会，我之前住酒店的时候，曾经碰到了个有着妖气的玩意........当时顺手就给处理了，那东西不是你放出来的吧？”
　　蛇妖露出几分愕然的表情，但马上就变成了更深的苦笑。
　　“我说那道分身为什么中途失联，导致我实力大损，原来是恩人您干的.......啊，我不是埋怨恩人您，只是那道分身是顺着气息寻我女儿的，当时下达的命令是别节外生枝，遇到无关人士吓晕过去就好，只是没想到........”
　　“........我先问一句，你女儿的名字叫什么？”
　　“她还没满月时就跟着我丈夫回国了，我只记得随夫姓姜.........额，恩人您怎么了？”
　　周游脸皮直抽抽。
　　——得，一条线直接就这么闭环了。
　　他酒店遇到的那东西是蛇妖放出来寻女儿的，但当时姜岩已经被园区误抓到了，那玩意又不敢回到原地，所以便循着气味，找到了与姜岩关系最近的——也就是她女朋友。可之后又被闲极无聊的自己给随意捏死了，结果又导致蛇妖实力大降，而被猎犬给抓住.........
　　至于姜岩那一直隐瞒的事情也很明了了——不过是不远千里找自己受困的亲妈.......只不过她也不知道自家亲妈是个妖怪而已.......
　　“淦，这大姐血脉太稀薄了，我都没看出来是个混血儿.......算了，你姑娘就在门外，当时是被那男人当成引诱我的诱饵，给逮了过来，不过人只是昏着，应该用不了多长时间久能醒过来.......”
　　那蛇妖立刻露出几分惊喜，乃至于失措的神色。
　　“她就在这外面？额，我应该.....不对，我现在这样子也没法见她......对了，她日子过得怎么样？长得......随我吗？还有........”
　　眼见得这蛇妖打算喋喋不休，周游皱着眉头打断道。
　　“你放心吧，人家日子过得挺好的，好交了个相当之漂亮的女朋友，只是最近可能失业了而已.........既然这事明白了，那你和我说说，怎么揪出那个威猜先生？”
　　“.......女朋友？你确定不是说的男朋友？她可是个姑娘........好吧好吧，之后我自己去问就得了。”
　　蛇妖整理了下思绪，接着开口道。
　　“其实说起来很简单，恩人你应该知道，他们干这么多丧尽天良的事，又想尽办法修炼九流之术，其实归根结底目的只有一个，那便是赚钱，赚更多的钱。”
　　“而如果说，他们所有赚钱的企业，都被人给连续端了的话......恩人您猜猜，这威猜先生会不会急慌慌的跳出来，然后倾尽全力弄死罪魁祸首呢？”
　　周游想了想，也露出了个笑容。
　　“.......有意思，但问题是我只知道个赌场和园区，顶多再加上杜貌那个公司，这么几个毁了虽然对集团损失不小，但怎么都算不上伤筋动骨。”
　　蛇妖指了指自己。
　　“这时候就需要我了，我再怎么也是这里的公关经理，知道他们近乎所有的产业，尤其是那些存放大量金条债券等硬通货的地方，您只需要跟着我，用不着一个月，就能给他们扫荡个一干二净.......”
　　然而。
　　她没想到的是。
　　周游直接大手一挥，而后说道。
　　“一个月的时间太长了，我签证都特么过期了......三天之内，速通了这一段剧情。”
　　蛇妖愕然道。
　　“恩人，我知道您实力确实强，但这未免有点......太冒失了吧，那些地方无论怎么说都有不少修行者驻守，甚至还有军队与警察和他们沆瀣一气，如果想要做好规划，逐个击破的话，至少也得需要半个多月的时间........”
　　周游斜了一眼。
　　“你串唆着我过去，不就是为了解救你的同胞吗？这样不正好也能让他们早日脱离苦海？”
　　“可是.......”
　　“没有可是，就这么说定了。”
　　周游掏出手机，看了眼上面的时间，而后说道。
　　“给你和你姑娘一个半小时的相聚时间，然后咱们就出发。”
　　..........
　　.....
　　.
　　姜岩从黑暗中缓缓苏醒。
　　被抓前的片段不断闪过脑海——那狰狞的笑容，那肆意的呵骂，还有那超乎想象，只存在于噩梦中的恐怖之物.....
　　随着一声惨叫，她猛地睁开了眼睛。
　　然而第一时间看到的，并不是那抓捕自己的凶手，而是张温和，慈爱，美丽的笑颜。
　　缓了好一会后，她才迷茫地开口道。
　　“这是.....哪？发生了什么......还有那个怪物呢.....它——”
　　那雍容华贵的女人抬起一只手，似乎想要抚摸姜岩的脸，但在即将触碰到之时，又犹豫了好几秒，又再度落了下去。
　　而后，她轻声说道。
　　“别怕，别怕了，一切都没事了，那个怪物，包括掳你来的那个家伙，已经让恩人给杀了，你已经安全了.......”
　　不知为何，听着那陌生的声音，姜岩原本紧绷的心情渐渐缓和了下来，她想了想，而后迟疑地说道。
　　“那个.....请问一下，你是......”
　　女人一声长叹。
　　“我........是你失散多年的亲娘啊........”
　　.........
　　旁边的周游总感觉有些不对味——这话听起来怎么这么怪呢？

第一百八十四章 再入
　　姜岩有几分不解，几分迷茫，还有几分不知所措——然而周游已经懒得看这场言情剧，不忍直视地捂着脸，爬到外面，而后看着那茂密的丛林，下意识地想掏出根烟。
　　但马上的，他就想起自己已经戒了，于是只能扯下片叶子，叼着，百无聊赖地看着这幅原始自然的景色。
　　不知又过了多久。
　　那碉堡的门再一次的被推开，然而这回出来的，只有那个蛇妖一个。
　　周游连头都没回，只是随口说道。
　　“我应该给了你一个半小时的时间，然而现在才一个小时不到，怎么就出来了。”
　　蛇妖欠了欠身子，答道。
　　“见一面，确认她平安就已经足够，还是正事要紧。”
　　“........那怎么就你一个人？”
　　蛇妖道。
　　“我把她给打晕过去了......那姑娘也是个急切性子，如果不这样的话，她恐怕是非得跟过来不可.......”
　　周游吐出那片叶子，而后站起。
　　“那行吧，你说先去哪？”
　　蛇妖歪着脑袋，想了想。
　　“那些债券黄金都属于难以转移物资，往后放放都可以，至于剩下的......都无关先后，我列出个清单，然后恩人你直接选一个就可以.......”
　　“那就赌场吧——反正那地方我熟悉点，而且咱是在那地方被抓的——虽然是故意的，但以咱的性子，这仇是怎么都得报回来的。”
　　“......那就先从赌场开始吧，对了，恩人.......”
　　“你也别叫我恩人了，听着有些发毛.....叫我周道士或者周先生都可以，反正无论哪个都是我的职业......”
　　“额，那就周先生？”
　　“行，那咱们走着，楼女士？”
　　蛇妖笑了笑，只不过因为那些伤势——她之前只是做了些遮掩，远没有治愈——所以表现的有些苍白。
　　“那就恭敬不如从命了，周先生。”
　　.........
　　.....
　　..
　　是夜。
　　那间名叫新拉斯里加斯的赌场依旧是灯红酒绿，肩摩踵接。
　　虽然名字有种微妙的山寨感，然而毕竟是作为这附近最大的赌博场所兼会所，再加上一些......不那么合法的药品和买卖，导致无论何时这里都是门庭若市。
　　楼女士特地换了身晚礼服，脸上戴了副蝴蝶面具，远远看去，就仿佛是个身居高位的贵妇人一般，连走路都带着无可挑剔的优雅感，而她旁边作为男伴的周游嘛.......
　　这蛇妖也不知从何地方，弄出了套kiton的高档西服，半哄着周游穿上了，然而某人天生就与这些豪华品牌不对付，怎么穿怎么不对劲，甚至一直在扯着自家的领子——而且那豺狼面具带的也不是那么舒服。
　　“我说，不过是踢馆而已，至于换套衣服吗......按我说直接杀进去，先放把火把普通客人和无辜的工作人员全赶跑，然后再定点斩杀那些高官就行.......”
　　“但那样的话，总会有疏漏的，而且咱们的目标也不是单纯杀人，而是彻底毁掉威猜先生的钱袋子......那么，就得用点极端的方法。”
　　说话之前，两人已经来到了门口，见到楼女士的穿着，工作人员没有像是普通人那般应付，而是连忙迎了上来。
　　“女士，请问我有什么可以帮你的吗？”
　　楼女士挑了挑眉，用恰到好处的傲慢——又让人感觉不到太多的失礼——说道。
　　“我是科尔宾·霍桑的妻子，这个是我的弟弟，我丈夫在这里应该有VIP会员，正好我们在这里旅游，所以想来玩上两把。”
　　“额.....请容许我查证下.......”
　　那工作人员打了几个电话，紧接着，脸上立刻露出了恭敬的笑容。
　　“科尔宾先生表示确实有这件事.......那欢迎您来到新拉斯里加斯，请问需要我给您开一个贵宾房吗......”
　　“不用了，先给我们兑换些筹码，我们在外场看一看再说。”
　　“......那好吧，祝您玩得愉快。”
　　而在走进来之后，还没等周游发问，楼女士就对他解释道。
　　“科尔宾先生是一名珠宝商，和大富豪有些生意来往，但交情不是那么密切，我被抓之前他老婆正好在这附近旅游顺便偷会情夫，短时间内应该不会离开，所以便套用她的身份用了一下.......”
　　“.......不愧是这集团的公关经理，这些手段有够熟练的嘿.....那之后我应该怎么办？”
　　“这个不用问我，您按之前那么玩就可以，而这一回.......想必您无论赢多少，他们都不敢来抓你了。”
　　.........
　　几十分钟后。
　　荷官流着冷汗，看着眼前戴着面具的家伙。。
　　——某人正把两只脚都搭在牌桌上，背靠着宽敞的躺椅，然后慢悠悠地说道。
　　“扔啊，怎么不扔了，这么多人在等着呢。”
　　荷官想扯出一个营业式的笑容，然后使了半天劲，都无法做出这么一个简单的动作。
　　至于原因嘛。
　　周游脚边堆的那如山般的筹码，已经足以说明了一切。
　　旁边都是聚集过来的赌徒，将这里围得那叫一个水泄不通，所有人都想亲自看一看，坐在这里的究竟是哪个神仙——
　　38局，全胜。
　　换句人话来讲，那就是这连演都不演了。
　　荷官掏出手绢，擦去脸上的汗水，接着陪笑道。
　　“客人，您稍等一下，主管，主管他马上就到........”
　　周游嗤笑道。
　　“我是来玩游戏的，又不是来搞基的，见你们主管干嘛？赶紧扔就是了。”
　　旁边的赌徒还在起哄。
　　“是啊。”
　　“扔呗。”
　　“怎么，平日里赢不说话，现在一看要输就立马开始推脱了？”
　　“玩不起是吧？”
　　荷官的脸色也是越来越难看。
　　如果只是周游一个人的话.......他们倒也能解决，不过是推脱赌桌坏了，或者找点理由先把他牵扯住，然而再加上这么多无关群众。....
　　不说别的，光跟风下的注他就赔不起啊。
　　然而看着这群情激愤的情况——甚至有些人都开始录像，打算曝光他们这个‘缺德’赌场，荷官咬咬牙，也只能扔出了那个彩球。
　　然而就算如此，他也是留有手段的——毕竟能在赌场里混这么久，他们多少都有些绝活。
　　悄无声息地抬起腿，往桌子上轻轻一撞——他也没用什么力道，就连旁边那些人都没发现，然而那滚动的小球却微微地向上跳起了几厘米。
　　而这几厘米的距离，足够让其跳到一个指定的数字上了。
　　然则。
　　眼见得这次即将是自己的胜利，那荷官却陡然地瞪大了眼睛。
　　——原因无他。
　　那本来已经落下的球，居然以一种完全违反物理定律的方法，又猛地跳到了另一个格子里！
　　而那个格子.....正是周游单选的数字！
　　人群陡然爆发一阵欢呼，那些赌徒疯了一样收着自家的筹码，然而周游没有动弹，只是看着那脸色骤然变得如死灰般的荷官，笑着说道。
　　“我感觉这桌上的有些不够啊......罢了，先记账吧，下一局。”
　　都到这种程度了，荷官哪还敢再开下一局？
　　幸好。
　　这时候，那救命稻草的电话终于打了过来。
　　简直是用掏速效救心丸的速度掏出手机，荷官连忙接通，然后应了几声，而后陪着笑，对周游说道。
　　“这个.....先生，我们主管已经过来了，您这赢的已经有些超过我的限额了，所以他请您过去一趟，打算由他把钱转给你。”
　　周游顿时笑道。
　　“怎么，是看我赢太多，打算下黑手了？我可是听说有些赌徒，就是因为赢了太多，结果被赌场给拉出去杀人灭口了......”
　　眼见得旁边那些赌徒又开始起哄，荷官连忙说道。
　　“不至于不至于，我们是正规赌场，在国家里有着备案和注册的，可不是那些黑赌场，这是真的额度不够了，所以只能由主管来批款子.......”
　　周游接过旁边蛇妖递过来的饮料，喝了口后说道。
　　“行吧，人在哪，带我过去。”
　　荷官大喜，然后招呼过了个侍从，让其带着周游上楼。
　　十来分钟后。
　　坐着电梯，来到赌场的最顶层，看着侍从打开了其中一扇门，而后看到的.....
　　是一个华贵，典雅，而又不落俗套的小房间。
　　里面早有几个人等待多时。
　　坐在首座的是个男人，次座的是个胡子一大把的老头——看起来很正常，只不过仔细一看就能发现，这位右手掌被砍掉了半边，赫然是个残疾人。
　　至于剩下的.....基本都是保镖，虽然没带枪械，然而仅仅只是站在那里，就露出了种极为不好惹的气质。
　　见到周游进来，首座的那个男人站起身，伸出手，笑道。
　　“幸会幸会，您就是科尔宾先生的小舅子吧，我是.........”
　　还没等他说完，周游便十分没有礼貌地拍开了那只手，然后说道。
　　“不好意思，我这人有洁癖，不想碰脏玩意.....对了，我的钱呢，下面说了，你打算当面给我，别反悔了。”
　　几个保镖的表情立刻就阴了下来，还有那摩拳擦掌打算动手的——然而都被男人给拦了回去，这位丝毫没在意自己受到的侮辱，只是笑着说道。
　　“先生真是年少有为.......年轻人嘛，有点锐气是再好不过的了，我二十多岁时比你更狂，一直遇到老板他老人家才收敛点......对了，先生你贵姓，应该怎么称呼啊？”
　　“姓周。”
　　“.......周？”
　　然而这回出声的并不是男人，而是身后的一个保镖。
　　男人转过头，问道。
　　“怎么了？”
　　“不，没什么，只是听着有些熟悉。”保镖仔细看着周游，然而由于面具的遮掩，以及蛇妖特地做过的化妆，以至于他什么都看不出来。
　　于是男人也是摇摇头，继续道。
　　“周先生，别着急嘛，钱我们已经凑齐了，随时都可以给你......”
　　说罢，他拍了拍手，两个保镖就抬起了个手提箱，然后放到了桌子上。
　　随着其打开，金灿灿的光芒映入了眼帘。
　　而男人则是继续道。
　　“现金我们确实没有那么多，但幸好因为之前一些事情，总部有些黄金放在这，此时正好给您抵账.......”
　　周游伸出手，干脆利落地说道。
　　“那行，给我吧.....”
　　然而。
　　‘砰’的一声。
　　箱子却就此关上。
　　看着某人那惊愕的眼神，男人笑吟吟地开口。
　　“慢着，周先生，您可不能直接把这些东西拿出去。”
　　“......怎么，你们想反悔？”
　　男人笑道。
　　“底下那家伙应该和你说了，我们是正规赌场，断干不出那反悔的事来......只是我们有个规矩，一旦有人赢了这么大的数额，则必须再和我们赌上一把，以证明自己没有出千，这才能带走钱。”
　　说罢，他也没管周游的反应，而是指了指身后的老人。
　　“看到这位了吗？这是我们九流中千门的老前辈，任你有什么花招，都不可能逃过他的法眼.....而你只需要和他赌上一局，赢了，自然可以带走这些黄金，我们绝不阻拦.......”
　　周游冷冷道。
　　“那输了怎么办？”
　　“输了的话，自然得让您，和您的姐姐在我们这小住一段时间，等您的家人来赎人了。”
　　“.........你知道我的身份吗？如果.......”
　　男人十分不耐烦地插嘴道。
　　“知道知道，不就是科尔宾先生的小舅子吗，可惜你既然犯了忌讳，那别说是小舅子了，就算科尔宾先生亲自过来，也得给我赌完这几局再走。”
　　“.......那那些钱我们不要了还不行吗？就当我们没来过这里.......”
　　男人又坐了下来，然后敲着桌子——虽然那表情十分友好，但声音中却有种恶狠狠的感觉。
　　“不要了就行？不是，周先生，你可知道你今晚这潇洒一次，害我们损失多少？光那些跟风赚到的就是我们整整一个多月的营业额........我直接说了吧，今天你就算是想赌也得赌，不想赌的话也得赌......”
　　男人还想说两句威胁的话——但岂料到，周游居然就那么一屁股坐到了对面，然后像是没事人一样开口。
　　“行吧，那就按你说的，咱们怎么玩？”
　　这回男人没有开口，反而那一直沉默的老人抬了抬眼。
　　“年轻人，作为老前辈我提醒你一句，做人不要这么自大........你或许确实有点本事，但恃才傲物的后果多数都是死无全尸.......你也不想日子过得好好的，结果隔天就被人给扔去喂猪了吧？”

第一百八十五章 杀戮
　　周游还是那副吊儿郎当的样子，笑着说道。
　　“敢问前辈是？”
　　老人慢悠悠地晃着骰盅，话说的那叫一个漫不经心。
　　“千门，财盛一门，徐重明。”
　　他没有说什么千门八将之类的，只是报上了自家的名号——反正按他来想，现在这世道了，应该也没谁清楚其中弯弯道道。
　　怎曾想。
　　周游随便挑了挑眉。
　　“徐长远一脉的？”
　　老人手中的动作瞬时停住，他抬起头，不可置信地看向某人。
　　“你怎么知道的？”
　　没搭理周围那骤然戒备起的别人，周游轻描淡写地笑道。
　　“徐家一脉应该是正学啊，只诈为富不仁者，所得之财还得拿出来广济世人，你怎么和这群家伙混到一块了？”
　　老头没说话，只是怔怔地看着。
　　——不知为何，他恍惚间有种错觉，就仿佛站在这里的不是个二十多岁的年轻人，而是当初一手带他入门，告诉他规矩，教他赌术的那个师爷一般——
　　然而，这时，旁边的男人忽然冷冷开口。
　　“徐爷，好像这家伙是你的旧识......但规矩就是规矩，你也该动手了吧？”
　　宛如什么恶魔的低语一般，老头两眼发直，然后猛然间咳嗽着开口。
　　“是的.....规矩就是规矩....那么年轻人，你想赌什么？”
　　周游笑道。
　　“这个还能我来选的？”
　　“当然，以规矩来讲，自然是由你这个客方来选赌法。”
　　“您老都拿骰子了，就最简单的赌大小吧——说起来前段时间我还和个哥们学了两手，这时候正好能用得上........”
　　两人没说二话，直接晃起了骰盅，然后扣到了桌子上。
　　“大，还是小？”
　　周游连眼睛都没抬，随口说道。
　　“正常来讲你摇的是豹子通杀——不是我说，你们怎么全爱来这招.......不过这回嘛，我猜小。”
　　老头听到豹子时，着实一愣——但看到周游猜小，又露出了胸有成竹，宛如前辈般的表情。
　　“小子，别那么自大，虽然不知道你是从哪了解到我们一脉的，但我这手法可是经过几十年锻炼的，远不是门外那些小辈可以比，你若是.......”
　　然而。
　　等骰盅掀开后，他也是一样不可思议地瞪大了眼睛。
　　——两个一，一个二，毫无疑问，是小！
　　怎么可能！
　　这么多年下来，这骰子简直算是他另一只手，哪怕闭着眼睛摇都不可能出错的，怎么可能.......难不成那小子出千了？
　　但也不对啊，什么千术能在自己眼皮子底下，更改作弊的结果？
　　就在老头迷茫不解的时候，周游已经敲了敲桌子。
　　“这个应该是三局两胜吧，麻烦大爷你继续吧。”
　　老头这才恍然惊醒，他一把握住骰盅，由于太过于用力，甚至都已经青筋暴起。
　　而后，他缓缓地开口。
　　“行，那我看看你究竟是什么手段.......”
　　骰盅再度晃起，而落下之时，周游便直接说道。
　　“大，直接开吧。”
　　而等到再度打开，老人已经是无力的瘫坐到了椅子上。
　　结果已经毫无疑问，甚至是挑衅般的一五两六。
　　而周游则是拍拍身子，站了起来。
　　“那行，这些东西我可以拿走了吧？”
　　然而，这时，那身为主管的男人说道。
　　“慢着。”
　　周游转过头。
　　“怎么了？”
　　“你不能拿。”
　　听到这话，周游顿时笑出了声。
　　“赌赢了全拿走可是你们说的，怎么又反悔了？”
　　主管慢悠悠地说道。
　　“正常来讲赢了肯定让你拿走，但是吧......出千赢得可不在此列。”
　　周游顿时反驳。
　　“.......骰子是你们的，人也是你们的，甚至这地方的监控也是你们的，说我出千，有证据吗？”
　　“......确实没有，但我觉得你出了，那就是你出了，至于证据......之后再找也可以。”
　　这话说的已经算是耍无赖了，然而周游一点紧张感都没有，只是笑道。
　　“那你们打算怎么办？”
　　“怎么办？很简单。”
　　随着主管拍拍手，门外瞬间涌进来了整整几十名打手！
　　“不过是把你抓起来，逼问下你是怎么出的这个千....仅此而已。”
　　周游摇了摇头。
　　他并没有做出回应，而是转过头，对着身后的楼女士说道。
　　“人全在这里了是吧？”
　　那蛇妖看着这么多荷枪实弹的人，也是有些拿不准——按照她的想法，本来是诱敌深入，逐个击破的——谁想到在进入到这个房间之后，周游就不按她剧本来了。
　　但她还是咬咬牙，说道。
　　“确实，大概是看出了不对，这位把赌场所有的九流人士都召集了过来........人应该是全了。”
　　“那就好。”
　　周游深吸一口气，在对方愕然的目光中，顿时爆出了一声长啸——
　　那就仿佛龙吟般，转眼就传遍了整个赌场——那些普通人，以及没有丝毫法力的工作人员，只是在忽然之间，就感觉到了一阵心神俱丧，然后像是疯了一般，拼了老命地往外头跑去！
　　幸好，这赌场足够宽敞，逃生出口也够多，所以没发生什么踩踏事件，只剩下那些打手，乃至于主管茫然地看着他。
　　“你，究竟做了什么？”
　　周游挑起了个笑容。
　　“没什么，只是让无关人士退场而已.......至于你们嘛。”
　　随手将杯子中的透明液体泼出，正好洒到一个打手的眼睛里——那家伙顿时发出杀猪般的惨叫——毕竟周游喝的玩意从来都不是什么普通饮料，而是高达96°的生命之水。
　　而后，剑光自虚空中而生。
　　瞬时间，便斩掉一个打手的头颅！
　　再看时，周游已然是握着断邪，笑着说道。
　　“不过是一堆待扫除的垃圾罢了.......对了，我之前说好找几个恶人让你砍，这回没反悔吧？”
　　断邪微微颤抖，投过来个鄙视的意思。
　　周游也是摇摇头——他甚至都没有着急追击，而是张狂地站在赌桌上，直至这些人反应过来——
　　而后。
　　那主管猛然叫道。
　　“这是敌人.......开枪啊！”
　　刹时。
　　枪声瞬间响彻于整个房间，其中还夹杂着几个扔过来的法术。
　　楼女士在开场的第一时间，就现出原型蜷缩住身子，而周游却只是一声大笑。
　　剑如重影般斩出，那些子弹甚至连他衣角都摸不到，转眼间，又是数个人血溅当场！
　　那主管已经看傻了，直至剑锋及体时，他才骤然爆发出一声尖锐的爆鸣。
　　“等等，我们错了，我们知道错了，钱可以给你，你想要什么我们也........”
　　没等他说完，那张固化的笑脸就已经浮出条血线，而后一分为二。
　　——之前周游或许会留后手，逼问一些线索，然而现在........
　　不过是像年底杀鸡一样，想办法把这些家伙聚集起来，然后直接动手开宰。
　　........说实话，自打进入这个国家以来，周游这是头一次感受到了些爽快。
　　——那些人在哭泣，在求饶，甚至扔掉武器，涕泪横流地放弃了抵抗。
　　不过无论是怎样，都是一剑斩去，不留活口。
　　这些人是恶徒，是十恶不赦，丧尽天良的恶徒，不知有多少无辜者惨死在他们手下，所以说。
　　忏悔是他们的事，自己只负责把他们送进那阴曹地府，仅此而已。
　　杀得兴起之时，周游总感觉脸上的面具有些碍事，于是一把拉下，扔到一边。
　　而与此同时，两声错愕的高喊响起。
　　“——你是那个赢了一大笔，然后被老板扔去园区的家伙！”
　　抬头一看。
　　周游咧开嘴。
　　嚯，熟人啊。
　　正是那个把自己送往园区的小年轻——也是刚才差那么一点就认出自己的家伙。
　　脚尖轻点，身形骤然向前。
　　前面拦着的一个人看着瞬间近身的周游，张了张嘴，似乎还想说出什么求饶的言语，然而下一秒，他就已然被一剑封喉。
　　等到那个小年轻的时候，这家伙却是‘噗通’一声跪下，然后磕着头哭求道。
　　“大爷，大爷！！我才刚入职一年啊，我参与的都不多，手里也没沾上什么人命.......只是因为机灵会来事，才被他们给吸收进来的......之前绑您那是我第一回出外差，敲闷棍之类的玩意都是和别人学的.......求求您绕了我吧.......”
　　周游本想直接刺下去的，但不知为何，他似乎突然想起了什么，剑锋忽地一转，然后斩向了另外一个人。
　　.........
　　.....
　　.
　　不消片刻。
　　屋子里就只剩下了四个活物。
　　周游，老头，求饶的小年轻，以及楼女士。
　　周游没去管最后那俩，而是擦着剑尖的血迹，走到了老头的面前。
　　对方已然是傻了，但周游并没有动手，只是随口问道。
　　“回到刚才的问题吧，你们徐家一脉向来都是正学，是怎么和这帮家伙混到一起的？”
　　老头茫然地看着周游，但周游也没催促，就那么静静地等待着。
　　好一会后，回过神的对方才颤颤巍巍地开口道。
　　“我......我七八年前找上了个黑帮，本来是想利用自家门路诈上一把，多少赚些生活费......您知道的，我们这混正的终究比不了混邪的，经常是吃了上顿没下顿........”
　　“简短点说，我只是问为什么而已。”
　　这话说的不严厉，然而老头也不知道自己是怎么地了，咽了口吐沫后，连忙继续道。
　　“额......谁想到本来十拿九稳的局忽然被人破了，然后对方自称九流的魁首，给我两个选择，要不跟他们一起混，要不死在这......我当时肯定是不愿意的，但他们二话不说，立马砍掉了我半只手，然后又强行喂我吃了个蛊虫似的东西........”
　　“蛊虫？”
　　“......我也不清楚那是什么玩意，但他们说如果我反抗的话，这个就会折磨得我求生不得，求死不能......而我也亲自尝试过那玩意发作时的威力........”
　　还未等他说完，周游就划开自家的手指，然后把一滴血弹进了老人嘴里。
　　仅仅两三秒后，老人脸瞬间涨得通红，然后猛地一呕，一只白白胖胖的虫子就被其给吐了出来，落到地上挣扎几下后，就没了动静。
　　看着那不可置信的脸，周游随口说道。
　　“行了，这玩意我也帮你解决了，你身上也没啥怨气之类的玩意，看起来确实是被胁迫而来的.......腿脚还利索不？自己走吧。”
　　老人愣了半晌，犹不敢相信自家心腹大患就这么被解决了——但很快地，他就跪在地上，‘砰砰’地磕了几个响头。
　　“多谢大人救命之恩，敢问大人您的身份是.........”
　　周游挥了挥手。
　　“这你就不用知道了，反正也只是我的分内之事而已，用不着什么感激。”
　　听罢，老人再无二话，提起自己的衣服，然后便想要往外走。
　　但他刚刚起身，周游又开口道。
　　“等等。”
　　老人顿时停下脚步，而后转过头，问道。
　　“.......大人有什么吩咐？”
　　周游指了指前面的黄金。
　　“这些东西你拿走——虽然沉的厉害，但你们千门多少有些顺物的秘法，不至于连提都提不动。”
　　“.......能倒是能，但问题是这是大人您的，为何要.......”
　　周游翻了个白眼。
　　“如果能拿我怎么可能不拿，但财缺作用下......拿了这些还不知道得有什么倒霉事发生呢，而你千门正流的名声我放心，之后是捐给哪边就是你们的事了。”
　　老人点点头，而后深吸一口气，提起那手提箱，蹒跚地离开了这个地方。
　　接着。
　　周游转过头，看向楼女士。
　　这位已然是变回了人型，也是有些发愣，但看到周游的眼神，立刻笑着回应道。
　　“周先生，您的能力可真是.....罢了，看起来确实是我弄巧成拙了，之后有什么吩咐？”
　　“你知道这赌场放钱的地方吧？过去，然后一把火把能烧的全烧了。”
　　“.......这个，是不是有点浪费？哪怕您拿不了，我这里也有些能够变现的渠道.......”
　　“没那个时间和功夫，何况既然想引那家伙出来，就得用最痛的方法来刺激。”
　　“那好吧，我这就过去。”
　　等蛇妖离开后，周游方才看向那裤裆间腥臊一片的年轻人。
　　“好久不见啊，我说老哥，你最近过得可好啊？”

第一百八十六章 重归
　　那年轻人瑟瑟发抖，不知该做何应答。
　　周游也不着急，用脚钩了把椅子过来，就坐在他对面，笑眯眯的看着。
　　半晌。
　　年轻人终于也是回过神来，跪在那一片血泊之间，‘砰砰’地磕起了响头。
　　“我有眼不识泰山，我眼瞎，爷爷，亲爷爷，我知错了，求您绕了我一回.....”
　　说动情之处，这位甚至扇起了自己的嘴巴子。
　　而周游看了好半天后，方才笑道。
　　“别那么紧张，你身上怨气不多，大概说的也是实话，何况我也有些事需要你办，所以才没杀你.......”
　　那年轻人也算是机灵，立刻慌不择忙地说道。
　　“爷爷您尽管吩咐，无论刀山火海我都保准过去........”
　　“刀山火海不说，但你能不能换个称呼？”
　　“额，那叫您什么？”
　　“和那楼女士一样，叫我周先生吧。”
　　说罢，那蛇妖正好推门进来，刚巧听到周游的话语。
　　“周先生，你叫我？”
　　“不，没啥——你那面做的这么快？这才几分钟的时间就烧光了？”
　　蛇妖露出了个妖艳的笑容。
　　“仓库里发现了一些炸药，看起来是应该准备运往军阀那面的，我自作主张全用上了，然后又做了个简易的定时装置，等咱们走后，这半边赌场直接会轰一下炸上天........”
　　周游点点头。
　　“那行，记得拉响火警警报，防止还有人在里面待着，至于你.......”
　　目光转向那年轻人，对方当即站得笔直。
　　“我记得你会开车吧？”
　　“当然，当然！您是要离开还是咋样？我这里可以刷通行证，直接把您们二位送出国境线之外.......”
　　“不，”周游直接否定。“你直接开车带我们去园区。”
　　“.......啥？？”
　　........
　　....
　　..
　　.
　　几个小时后。
　　开着一辆小型货车，年轻人只感觉到满心的不解。
　　正常来讲，在造下这么大的一番事端后，周游他们最好的方法是赶紧提桶跑路，在大老板没反应过来之前跑出这个国家——毕竟就算手段再怎么厉害，他也不可能管到国外去。
　　然而现在.......
　　这个疯子却反而自投罗网.....
　　他到底在想什么，不要命了吗？
　　就算他手底下有些本事，能杀掉整个赌场的保安，然而大老板身后站的是谁？那是整个国家的力量
　　你就算再牛逼，能扛得住子弹，火箭筒，甚至导弹直升飞机的火力扫荡吗？
　　不过周游自然不会给他解释。
　　这位只是坐在车的后座，抱着双臂，似乎在假寐。
　　而车就这么一路磕磕绊绊的地来到了园区，而之后依旧是那个流程，年轻人下了车，叫开了门，不过就在他坐回车里，打算带着周游进去的时候，却忽然被叫住。
　　“行了，你的事办完了。”
　　年轻人一愣，紧接着，表情变得极度惊恐。
　　他腿一软，险些就那么跪了下去，但仍然拼尽全力，磕磕巴巴地说道。
　　“周先生，我知道错了，我真的知道错了，求您绕了我一条狗命，求您别杀我啊呜呜呜呜.....”
　　周游十分莫名其妙。
　　“我说你事干完了，你反应那么激烈干什么？”
　　年轻人哭道。
　　“您的意思不是说我已经没利用价值了，打算杀人灭口吗......”
　　“........你在说什么鬼，我的意思是说你可以走了。”
　　“真的?”
　　“真的。”
　　年轻人由悲转喜，他当场转过身，想拉开车门下去。
　　然而周游.....
　　周游这次没有出手。
　　直至年轻人下了车，眼瞅着就要跑进深山老林的时候，他才不紧不慢地说道。
　　“对了，有件事忘了告诉你了。”
　　年轻人颤颤巍巍地转过头。
　　“什，什么事？”
　　“你走后记得去找国家自首——不是这个，至于那个你应该知道的。”
　　年轻人顿时哭求道。
　　“那个，我能不能不自首......”
　　而周游也没做别的废话，只是从怀里掏出了根银针，朝着年轻人晃了晃。
　　宛如什么心灵创伤被解开，年轻人立刻露出了仿佛看到鬼一般的样子，然后转过头，当场落荒而逃。
　　这时旁边的楼女士开口。
　　“你就这么放他走了？确定他真的能去自首？”
　　“我其实无所谓的，但起码他自首能够好受不少——要不然那场酷刑会整日整日的缭绕在他眼前，直至将他给彻底搞垮为止......对了，难得回家一趟，你打不打算和我一起进去？”
　　楼女士摇摇头。
　　“不了，我也知道自己道行轻微，进去只会耽误您的事情，所以说.....我就在外面待着就行。”
　　周游点点头，而后在楼女士下车后，一脚油门，将车开进了园区里面。
　　只是这一回........
　　没有任何押送人员，只是一个准备开杀戒的道士，仅此而已。
　　..........
　　.....
　　..
　　会议室里。
　　淳经理带着那不变的笑容，然而语气是越来越阴沉。
　　“赌场那边发生了不明原因的爆炸，联系负责人也联系不到.......都到这时候了，老板依旧没有来消息吗？”
　　身边的新换的助理——此刻已经是满头大汗，他翻着手中的消息，磕磕巴巴地说道。
　　“没，没有......到现在老板也没发来消息......不过爆炸才发生不久，可能他也没得到通知.......”
　　淳经理斜过一眼，脸上的笑容越发灿烂。
　　“你知道吗？我很讨厌蠢货。”
　　助理咽了口唾沫。
　　“额，经理，您的意思是.......”
　　“这么大的事，老板能不知道？？而且这也不是什么意外爆炸——赌场里所有的负责人全部失联，能联系上的只是一些低级荷官之类的工作人员，你跟我说他没得到通知？？？”
　　助理已经快被吓哭了——不过幸好，淳经理没再选择干掉他，而是坐回到了椅子上，又问道。
　　“猎犬部队那面呢，和他们恢复通讯了吗？”
　　这回没用助理发话，一个负责人就摇了摇头。
　　“没有，也不知怎么回事，他们的消息也是如石沉大海........”
　　淳经理按着自己太阳穴，缓缓地说道。
　　“.........赌场爆炸还可能是什么敌对组织恶意报复，然而猎犬部队都联系不上......那能说明的就只有一个了。”
　　“.......一个什么？”
　　“某个外来的势力已经介入到了这个国家，他们的力量甚至连猎犬都能悄无声息地消灭掉........现在用一切办法去找老板！”
　　“可经理，老板他不是说了吗，这个时候只能由他进行单方面的通讯.......”
　　淳经理一字一顿地说道。
　　“听·见·我·说·的·吗——去他妈的给我找老板！”
　　他猛地一拍桌子，那昂贵的实木办公桌上甚至都出现了道道裂纹。
　　“现在还是讲规矩的时候吗？咱们这是遇到了危机，甚至可能就此覆灭的危机——对方至少得有上百个修行者，甚至还有宗师级的人物带队，而且还能瞒着咱们的眼皮，无声无息地潜入这个国家........咱们如果再不想办法，那最终.........”
　　“啪，啪，啪。”
　　一阵掌声忽然响起。
　　.........
　　沉默。
　　这些园区管理都有些发愣。
　　虽然说此时赞同是对的，但谁这么不长眼，居然敢在这时候鼓掌？
　　这些人面面相觑，然而最终发现，声音并不是从他们之中传来的，而是在门口。
　　抬首望去，只见会议室的大门不知道什么时候被打开，而一个二十多岁的青年正半倚在门框，有一搭没一搭地鼓着掌。
　　.........这是谁？怎么闯进来的？
　　下一刻，立马就有个反应快的管理站起，在那喊道。
　　“保安，保安！！”
　　然而。
　　并没有回应。
　　外头那些警卫就好似消失了一般，连一点声音都没给出来。
　　旋即，又有人拨通了电话号码。
　　可惜，对面依旧是一片盲音。
　　就在这些人手足无措的时候，那淳经理忽然开了口。
　　“........周老弟？”
　　.........周老弟，这又是谁？
　　还没等他们回过神来，淳经理就忽然站起，而后露出了个大大的笑脸。
　　“周老弟，你可终于回来了！哎呀，你失踪这么久，老哥我可担心的很，几乎是茶不思饭不想了，没想到这时候你居然回到了园区......来来来，找个地方坐——还有你，怎么这么没眼力见，不给周老弟上杯茶去？”
　　那助理也是有些傻住，不过听到呵斥，还是下意识地一路小跑出会议室。
　　而淳经理想了想，甚至觉得这还不够，亲自拉出了把椅子，殷切地做出了个请的姿势。
　　周游也没客气，就那么一屁股坐了上去，而后笑道。
　　“淳经理，我好像只是园区里一个最低级的人货吧，何德何能，能让你这么着急？”
　　.......人货？
　　那些管理中终于有人想起了什么，指着周游喊道。
　　“你是前些日子跑掉的那个王八........”
　　还没等他说完，淳经理就恶狠狠地瞪过去一眼，而后继续赔笑道。
　　“你别听他们胡说......我之前也讲过了，既然进了园区，那么大家就都是兄弟，哪有什么等级之分.......哎，周老弟，看样子你这一路也受了不少苦，现在老哥这块有点忙，等下好好地给你举办个接风宴.......”
　　周游瞅着那真诚，不似作伪的脸庞，忽然挑起了嘴角。
　　“淳老哥，你是个聪明人。”
　　“哎呀，老弟你这是过誉了，愚兄我......”
　　“我没开玩笑，你确实是个聪明人，仅仅两次失联，就能让你推导出现在的危机，而后我再一露面，你就立刻猜测出我可能与这危机有关联.......”
　　淳经理那热切的样子终于停了下。
　　“.......那周老弟，你和这次的问题.....是否有关啊？”
　　周游则是满不在乎地笑道。
　　“和你猜测的差不多，但你却弄错了一点。”
　　“——从来都没什么敌对的组织势力，有的只是一个闲极无聊的旅人，打算玩玩超级英雄那一套。”
　　“仅此而已。”
　　淳经理的笑容已经被固化，然而眼神却渐渐转冷，他悄无声息地后退了几步，然后猛地按下了桌子底下的按钮——
　　刺耳的警铃声瞬间响彻整个园区，然而.........
　　依旧没任何人出现。
　　周游则是抱着双臂，笑着说道。
　　“不用浪费力气了，淳老哥，这地方我比赌场熟悉多了，所以在来这会议室之前，特地逛了一圈，然后把所有警备班的人全给宰了.......现在这里除了那些‘员工’以外，就只剩下你们这些人了。”
　　淳经理冷冷说道。
　　“赌场那边是你干的？”
　　“嗯。”
　　“猎犬部队也是你团灭的？”
　　“嗯，也是我。”
　　“那么.......”
　　就在刚刚开口的同时，淳经理忽然一声高喊。
　　“老杜！”
　　于是乎，一个黑脸大汉猛地站起，然后猛地朝着周游撞了过来！
　　同时，淳经理也飞快按下几个机关——这会议室中蓝色的荧光顿起，赫然是展开了数道法阵。
　　而后，他又立马掏出枪，对准周游，连开了数枪！
　　顺着你的，虽然手底下功夫不怎么样，但淳经理这反应速度绝对够快，这种前有牵制，后有机关，还有人在旁边骚扰的情况下，就算一般高手过来也吃不到什么好处。
　　然而。
　　周游依旧只是笑了笑。
　　就在那黑脸大汉如泰山般压过来的时候，他已然伸出手，按住对方的脑袋，接着猛地往桌子上一掼！
　　接着，那脑袋就仿佛遭了液压机般，连带着下面的桌子，瞬间炸成了碎片。
　　这个在他们九流里以横练功夫著称，号称刀枪不入的老杜.......甚至连一回合都没支撑下去。
　　而后，是那蓝色的法阵。
　　这个是当初花重金请高人布置下的，不光表面这一个，而是一环套一环，简单的外表下蕴含着重重杀机，可谓是整个园区最大的杀器——
　　然而。
　　周游百无聊赖地扫了一眼，又是一拳。
　　.......那法阵也没比汉子好上多少，瞬间变成了漫天的荧光。
　　至于子弹.......
　　说真的，这玩意某人甚至懒得躲了——7.62毫米的弹头打在身上，却没有穿透血肉，而是发出了阵金石之声！
　　——这特么是什么怪物！
　　淳经理差点骂出声来，而周游则是看着他，笑道。
　　“聪明归聪明，但经理，你忘了一点。”
　　“在咱们九流这一行，脑瓜子哪怕再好使，但到了最后，还是得以实力说话的。”

第一百八十七章 除恶
　　淳经理一咬牙，又开了几枪。
　　然而和刚才一样，这些子弹甚至连防都没破。
　　然而。
　　就在别人目瞪口呆之际，这位却做出了个出超出所有人想象的事。
　　他换上弹匣，调转枪口——瞄准的却不是周游，而是那些仍然呆愣着的高管！
　　这回用的大概是经过特殊处理的子弹，再加上别人压根没想到他能反水，猝不及防之下，当场就死了好几个。
　　而剩下的人也没能做出任何反抗。
　　那破碎的法阵聚集起最后的力量，再度凝结，将这些人困住，继而挨个被子弹收割——
　　最后。
　　这尸横遍地的会议室里，能喘气的只剩下两人。
　　淳经理。
　　以及周游。
　　半晌，看着喘着粗气的淳经理，周游忽然乐了。
　　“我说淳老哥啊，你这是什么意思？打不过发疯了？”
　　淳经理则是抹去脸上的血迹，态度十分情真意切。
　　“没什么，只是想交一个投名状而已。”
　　“投名状？”
　　淳经理指了指自己。
　　“周老弟，无论你是什么组织派来的，亦或者真如你所说，只是闲着无聊想管管闲事，老哥我这次都认栽了——但你也说了，老哥我是个聪明人，故而和这些蠢货相比，老哥我能帮上你许多。”
　　就仿佛是谈判般，他逐个计数。
　　“首先作为集团的高层之一，我能帮你找到很多隐匿的东西——比如说洗钱的通道，各个藏起来的秘密账户......其次我虽然联系不到老板，但他只要一有消息，第一个联系的肯定是我，而我可以帮你稳住他，给你争取到足够的时间........最后，老弟你也不用担心背叛的问题——以我们老板的性格，对于任何叛徒他都不会轻易绕过的，而我一旦倒向你......那也只能真心实意地为你服务了.......”
　　淳经理在那侃侃而谈，而周游则是饶有兴趣地看着他。
　　——这确实是个聪明人，聪明的程度甚至能比得上剧本里那些老狐狸了。
　　见势不对立刻反水，同时第一句话就表明自己的价值，第二句投周游所好，第三句则是表明自己的态度，以及做出保证........
　　按一般人来讲，对于这么一个投诚的高层，不说放过，起码短时间内绝不会痛下杀手。
　　但问题是。
　　周游他自个.....从来不是普通人。
　　招出断邪，朝着对方一步一步逼近。
　　看着他的样子，淳经理虽然还能维持平稳的神情，但语速骤然加快。
　　“.......除了这些以外，与集团勾结的官员与军阀我也能给你列出个清单，你随时都可以按照上面的去点名........”
　　“........对了，一些隐匿起来的大佬我也知道，还可以告诉他们老婆，乃至于子嗣住的地方........”
　　“........如果你需要的话，在事成之后，我可以上电视台曝光，乃至于朝着警方自首.......”
　　最后，周游停在了淳经理不到两米的距离。
　　他并没有出剑，但也没有任何放过的意思。
　　最后。
　　淳经理也已经是绝望。
　　他就看着那双明亮，犹如星辰般的眼眸，喃喃说了一句。
　　“到底怎么样，你才能放过我一马？”
　　周游俯下身，就那么笑道。
　　“淳经理，我这人也不是什么恶魔——你大概不知道，就在不久之前，我才放了一个年轻人，让他去边关自首。”
　　“.......那为什么我.......”
　　“——你不同。”
　　周游轻声打断。
　　“他并没有造什么杀孽，哪怕以剧本中的善恶观来看，他也是罪不至死，故而我自然可以放他一马，而你不同，淳经理，你可曾记得自己杀过多少人？”
　　事到此时，淳经理还想要狡辩。
　　“可我那都是被逼的，如果不杀他们，我就得被上面给杀了......何况这世道不就是弱肉强食.........”
　　周游摇头道。
　　“——这也是我讨厌你们的一点，你们总喜欢把人比作野兽，然后把野兽的世界观套进去，来给自己谋取个正当性——然而人之所以是人，很大的一点原因是，我们有最基本的，为人的理念。”
　　“可你们呢？”
　　淳经理想说什么，然而周游已经随口地打断。
　　“你们甚至都不配为人——自以为高人一等，所以便肆意地践踏，折磨，甚至变卖生命——我看过园区里的那些可怜人，也见过地底下那试验场——我只想问你们一句，你们可曾后悔了？”
　　淳经理喃喃地说道。
　　“我，我当然后悔了，你不知道，干这些事的时候我.........”
　　“——不，你们没有后悔过。”
　　周游忽然笑了起来，他凝视着对方的眼睛，就那么说道。
　　“巡夜人里的刘尚，太岁里的陷阱，诛邪中的王爷........你们没有一个人后悔过，你们之所以忏悔，只不过是知道自己要失败，自己要死了，仅此而已。”
　　“——故而，我的任务也只有一个——那就是把你们从阴沟中揪出来，然后像是老鼠一样，一个一个掐死，仅此而已。”
　　“是的，仅此而已。”
　　话罢，周游随意挥出一剑。
　　断邪瞬间插入了淳经理的肺部——然而周游并没有深入，而是只破开了浅表一块。
　　这样淳经理也不至于当场就死了——这位会在窒息之中，用上两三个小时，甚至更漫长的时间，慢慢感受着自己的死亡——
　　再定住其的手脚，周游才在对方绝望的目光中，退出这间会议室——临走前还不忘下一个封禁符，确认没有任何人能够进去。
　　出门时，正好撞到那泡茶的助理。
　　这位看着周游满身血迹，手中的高档茶具‘啪叽’一声落到地上，表情惊恐地说道。
　　“这个.....先生.....您.......”
　　周游倒是没太在意，他轻轻拍了拍那助理的肩膀，笑着说道。
　　“看你的年纪，应该才刚大学毕业不久吧？”
　　“......额.....是的？”
　　“怎么跑到这鬼地方干活了？”
　　“.......刚毕业找不到工作，一个远方亲戚又说这地方工资高，于是把我介绍过来了........”
　　“哎，下次少信点这些玩意，这世上哪有天上掉馅饼的事情.......”
　　说罢，周游便摇摇头，想要绕开这个无关群众。
　　然而，他忽然间又像是想到了什么，回头说道。
　　“对了，问你件事。”
　　“先，先生请说。”
　　“广播室在哪？”
　　“下楼后左转，第三个房间就是。”
　　“那行，多谢了——顺便提醒你一下，也不用想着找你们经理了，他已经要凉了，而且那房间你也不可能进去——这里的警卫我也杀光了，你要跑赶紧跑吧，早点回家努力工作，踏踏实实过日子才是正道——”
　　而后，他再不管助理的反应，顺着指的路，直接来到楼下广播室——都这时候了，里面也没什么值班人员，不过周游好歹以前也接触过这玩意，摆弄了一会儿后，便接通了整个园区的广播。
　　声音调到最大，然后开口。
　　“喂，喂，能听清楚吗？”
　　他这里只是随口两句，然而外面已经如惊雷般，惊醒了一票的人货。
　　而后，周游又继续道。
　　“淳经理出了点意外，已经没法开口了，而我作为他的代理人，给各位带来一个通知。”
　　“从即日起，本园区将彻底关闭，进行废弃处理，各位将不再是本园区的员工——当然，N+1的补偿是一概没有的，但作为代替品，园区的汽车各位可以随意取用，车里应该都配置有导航，你们可以开车直奔大使馆或者国境线——至于沿途的补给也不用担心，货仓里所有的东西都可以供各位随意取用........”
　　.........虽然没法亲自看到，但周游大概清楚，听着自己这一番话，绝大多数人肯定是满脸的迷茫——甚至可能怀疑这是另一次的服从测试陷阱。
　　但周游没有在意，只是用平缓的语气接着说道。
　　“各位可能不太相信——但这没关系，我们有实际证据，你们现在可以到警备室参观下，现在那些警备员的尸体正整整齐齐地摆在那里，如今已经没有任何人能够阻拦你们，如果有人不想让你们离开，你们可以就地大声呼救，我会立刻到达现场，用物理规劝他们放弃.......”
　　说完之后，周游直接将话筒往控制台上一扔。
　　不消十来分钟后，外头喧哗声响起——无数的叫喊，有惊恐，有失措，有不解，但更多的是惊喜——响彻于整个园区。
　　看着那些人已经被动员起来，周游则是开口，对不知何时来到身后的楼女士说道。
　　“园区也已经解决完了，那之后呢，咱们去哪？”
　　楼女士如今已经心悦诚服，她想了想后，开口道。
　　“其实哪都可以了，以周先生的实力，除非正面和军队对上，否则哪都可以去得.......”
　　“那就随便选个吧，反正都是黑产，就这么一个个捣毁下去，我就不信......”
　　“那‘老板’真能忍得住。”
　　..........
　　.....
　　..
　　.
　　这个东南亚小国最近发生了一件大事。
　　作为盘踞于这个国家，根深蒂固，号称与军政两界都有牵扯，堪称庞然大物的大富豪集团.....
　　怎么说呢.......貌似招惹到了个了不得的敌手。
　　——最开始只是那个出了名的赌场被爆破，之后有好事者过去看了看，原本那金碧辉煌的地方如今只剩下了一片残骸，然后是作为重要资产之一的电诈园区被捣毁，好几百个人货就那么水灵灵地逃到了国外，甚至还闹成了国际新闻，接着是一连串的企业遭到袭击........
　　其中普通工作人员倒是没什么事，顶多有几个参与较深的被卸了手脚，然而那些高层就惨了，有一个算一个，全部被屠杀殆尽，到最后甚至连动手之人长什么模样都不知道。
　　政府将此事定为了小范围的恐怖袭击，但问题是他们也找不出任何的恐怖分子——哪怕再严防死守，对方不知怎地，却总能找到空隙，往往一个晃神的功夫，外面的士兵与警察就昏了个干净，连监控设施也被全部破坏，而里面被保护的人却成了一堆尸体。
　　最后，大富豪集团人人自危，短短两天的功夫，就有大票人递交了辞呈——甚至有些连辞呈都没交，直接偷偷摸摸地溜了。
　　然而这些人能够溜得，作为此事主要负责人的玛貌却逃不了。
　　作为警务少将，整个国家都算是手握实权的人物，这段时间他被训斥得就像孙子一样，上面接连不断地打电话过来，督促他尽最快速度找到凶手，来保护本国‘务实，优秀’的人民企业，大富豪集团......
　　务实，优秀，人民？
　　这话说出来你们他妈是怎么忍住不笑的？
　　然而玛貌少将做不了一点违抗。
　　毕竟他只是少将，又不是掌管整个国家警察部队的警务上将——何况就算上将现在也被搞得焦头烂额，据说这两天甚至连觉都没睡过......
　　可问题是。
　　——他上哪找凶手去？
　　单纯小部分的反恐部队和警察根本逮不着那些家伙，而如果动用军事.......
　　怎么说呢.....先不提各路叛军和军阀虎视眈眈，就等着他们出点什么错来咬上一口，光把反恐搞成大范围军事行动.......这脸他们都丢不起啊！
　　于是所有重担近乎全部压在了他们警务身上，只能想方设法地找着各种蛛丝马迹，想着是不是能从中寻出一些破绽........
　　当然，这基本也是在徒劳。
　　就在玛貌少将死命薅着自己头发，并且有效地让自己发际线越来越低的时候，又一个电话打了过来。
　　十分不耐烦地拿起话筒，玛貌少将都没等对方说话，直接开口叫道。
　　“别催了别催了！！我现在整个部门都调出去了，现在是一点人手都没了.........我们已经尽最大的努力，你们再怎么催都没用，除非说能把我们一个人劈成两个人来用.......”
　　然而，话筒对面传来的却不是熟悉的声音，而是一个阴冷，犹如蛇般的语调。
　　“玛貌少将？”
　　“额....我是，请问您......”
　　“大富豪集团总裁，你应该听过我的声音。”
　　玛貌少将这才想起对方，连忙手忙脚乱地说道。
　　“听过听过，请问您.......”
　　也怪不得他如此，作为一个出身低微的平民百姓，他能爬到这个地位，其中绝对少不了大富豪集团的资助——所幸对方也没在乎这点小小的失礼，只是继续说道。
　　“我刚赶回来，对于那个破坏我们集团产业的恐怖分子......我想向你先了解了解。”

第一百八十八章 受害方
　　玛貌少将连忙低头说道。
　　“这个......具体的情况是这样的.........”
　　简单地讲了下现在的情况，玛貌少将原本以为对面肯定会暴怒着咆哮一番——就好似之前那些上司一般——然而出乎意料的是，对方的话语十分之冷静。
　　“我明白了，看起来我可真是招惹到了一个了不得的人物........”
　　玛貌少将点点头，只感觉不愧是一个集团的掌舵人，到了这时候居然还如此冷静。
　　但他却在不知不觉间忽略掉了一个违和感。
　　——自己这帮调查的都没弄清楚对方究竟有多少人呢，这家伙.....又是怎么确认......对方是‘一个’的？
　　而后，那集团的掌舵人又再度开口。
　　“行了，都已经到了现在这种地步，再多说也无益，那家伙已经把我大半个企业给扫荡干净了，剩下的......去掉几个价值不大的，也就只剩下我全权控股的那个银行了........少将。”
　　听到招呼自己，玛貌少将立刻回答。
　　“额，请问总裁先生有什么需要吩咐的？”
　　“你们警察部队确实对付不了他......那这样，我托一下关系，让苗伦中将那面调些人过来，配合你的手下，守好这个最后的据点......而我也将带着自己的手下，亲自过去........”
　　玛貌少将连忙说道。
　　“总裁先生，以您的身份，实在不至于亲临险境......”
　　而那边，只传来一句满是阴毒的话语。
　　“我自家的产业都快要被扫光了，我还不至于？呵，我倒要看那家伙，是否真能凭借一己之力，灭掉我家祖传三代的基业！”
　　..........
　　...
　　.
　　钦貌盛只是个普通的警察。
　　非常普通。
　　和那帮整日收着黑钱，乃至于发家致富的同僚相比，他一直十分安分守己——或者说是胆小成性，平日里只敢从小商小贩手里收一点孝敬，却从不敢和那些电诈亦或者贩毒集团有丝毫接触。
　　当然，这样他确实安全不少，但带来的后果也是他升迁速度变得极慢，现在都年过四十了，连个尉官都未曾混上。
　　虽然每天都得遭受自家老婆和丈母娘的白眼，但说实话，钦貌盛对现在的日子也十分知足。
　　日子大不了就这么混下去嘛，无论怎么地，不都比那些苦哈哈的老百姓强不是？
　　然而。
　　这无比平凡的时间就在两日前被打破。
　　钦貌盛犹记得那一日——本来只是个一如既往的工作日，所有的同僚要不在忙着赚外快要不就在忙着摸鱼，总而言之一如既往没一个人干实事的——结果忽然间，一通电话打了过来。
　　一开始也没谁在意，都以为只是哪边打过来的报警电话，接线员懒洋洋的接起，本来想着按照惯例那样直接给糊弄过去——岂料到，对面还没说上两句，接线员就在忽然间脸色大变，然后把楼上睡觉的局长给招呼了下来。
　　局长下来还不算完，点头哈腰地在和对面说了半天后，赶忙又招呼过来了自家上司——接着，是上司的上司.......上司上司的上司......到最后他连那些人脸都无法认清，只能从军衔上辨认对方的身份。
　　紧接着，便是附近警察的全部动员，所有人都开始连轴转的调查，保护，然后再调查.......
　　钦貌盛其实也知道是为啥。
　　不过是那大富豪集团惹了不该招惹的人物，遭到了打击报复而已.......作为一个从没收过他们黑钱的警察，说不暗自欣喜是假的，但钦貌盛也深知，无论这双方哪个都不是自家能惹得起的。
　　故而。
　　哪怕忙得昏头转向，他也只奉行一个原则。
　　那就是任凭你怎么催促，我就是糊弄——
　　而后，就一直糊弄到了今天。
　　远远望着不远处荷枪实弹的士兵，钦貌盛深深地叹了口气。
　　这个大富豪集团确实是有能耐的，居然能顶着国内外的压力，从边境硬调回来了个精锐团，来保护他们这最后，也是最关键的银行......但问题是这与咱有什么关系？
　　若是真有人打过来，开两枪，然后找个地方一猫，对得起自己工资就得了。
　　就在钦貌盛看四下无人，刚摸出个酒壶，准备偷摸灌上两口的时候，旁边忽然有个声音响起。
　　“老哥，老哥！”
　　钦貌盛转过头，结果只看到了张讨好的脸庞。
　　对方的长相嘛......没啥印象，也是十分的平凡，大约二十多岁，有着这个国家人常见的黑瘦身材，穿着的也是一身警服，警衔是初级警卫下士，看起来是刚从军校毕业的毛头小子.......
　　虽然自家混的不咋样，但在这种菜鸟跟前，钦貌盛仍然摆出了前辈的架势。
　　“怎么了？”
　　那毛头小子，摸着头说道。
　　“额，老哥你不记得我了，我是吴努啊，当初做训时你还带过我的，怎么这才几年不见，你就把我给忘了？”
　　“吴努？”
　　这名字着实有些陌生，钦貌盛后退一步，仔细打量着对方的脸——也不知道为啥，他突然感觉到了些许的熟悉之感。
　　作为一个老人，自家也参与过很多次警校的集训，可能是哪一届的学员吧.......
　　钦貌盛吐出一口气，态度总算是好了一点。
　　“没看警戒呢，你找我有什么事吗？”
　　那年轻人挠了挠后脑勺，然后笑道。
　　“额，上头给了我一些文件，让我带给银行里驻守的士兵........但你看，这地方封得这么死，我还刚被调过来，又不知道路......刚好看到貌盛老哥你在这驻防，于是就想着找你问一问.....”
　　这倒不算什么麻烦活，尤其是对方态度恭敬，甚至还识趣地塞过一盒好烟的时候——然而钦貌盛仍然有着最基础的警觉，他手一摊，说道。
　　“文件呢，拿过来让我看看。”
　　那年轻人一愣，然后连忙从包里翻找了起来，而后便递过来了几页纸张。
　　钦貌盛扫了一眼。
　　确实是上头的文件，内容是关于几处驻防地点的变动，以及对银行里那些集团人员的吩咐........至于剩下的钦貌盛也就没再看下去。
　　作为一个在警局工作了几十年的老油条，他深知某些东西知道的是越少越好，于是在确定真实后，就带着那个年轻人，从前方的警戒线绕了过去，而后一路走到银行的门口。
　　——这里就有进出的检查了，但和那文件一样，年轻人的身份证明也没任何问题。而钦貌盛也放下了最后一点怀疑，他先是带着年轻人和驻防部队做了下交接，而后又去找银行的工作人员......
　　但这时候，却遭到了毫不留情的阻拦。
　　那个穿着一身黑色制服，面容僵硬如尸体的保安挺在保险库的门口，只知道重复一句话。
　　“没有上头的电话，我们不能让你们进去。”
　　钦貌盛有些着急——毕竟无论是作为前辈的脸面，还是那一盒好烟的报酬，他都得表现出一定姿态来——然而对于这大富豪的工作人员，他又不敢表现得太强硬，于是只能说道。
　　“可我们的文件，通行证都没问题，刚才军方的人也已经确认过了，这还是份加急文件，你要是耽误的话........”
　　没等他说完，那保安又是生硬地重复。
　　“没有上头的电话，我们不能让你们进去。”
　　无奈之下，钦貌盛只得转头看向那年轻人。
　　而年轻人也显得十分困惑——他在犹豫了一会后，还是拨通了个电话，小声和对面道歉了几句后，才将其递到了保安手里。
　　里面的人只说了一句。
　　“我是吴奈温警务中将，这份文件确实是我下达的，因为怕被人中途截获，所以特地让一个新人过来送.......里面有一些关于那恐怖分子的调查，还有一些额外的合约需要你们总裁亲自签署，让他进去吧。”
　　然而，就算如此，保安也没有放行。
　　他先是记住了手机上的电话号码，而后又通过对讲机，给保险库里面的人送了过去，直至传来确定的回答后，他才点点头。
　　“没问题，进去吧。”
　　听到这话，钦貌盛才长舒一口气，准备走进那保险库——然而他才刚迈开腿，就被人给拦下。
　　保安依旧是那副冷冰冰的神情。
　　“上头只让这个人进去，你的工作已经完成，可以回到自己岗位了，剩下的由我们来办。”
　　钦貌盛看了眼年轻人。
　　而年轻人则是回之以一个和善的笑脸。
　　“貌盛老哥，麻烦你了，之后我自己进行交接就可以。”
　　钦貌盛也没太推脱——反正那陪到现在，他也对得起那盒烟了——于是在便拍拍屁股，转身离开。
　　而那保安也没再说什么，只是转过身，带着那年轻人，走进了保险库之中。
　　这银行的规模确实不算大，但作为整个集团最重要的资产储备和洗白场所，唯独这存钱的地方占地十分之广——粗看去甚至比外面的办公区域还要大上几倍，而几十个形形色色的人就坐在这里。
　　其中有男有女，有老有少，各不相同，但都有同一个共同点。
　　那便是这些人都是修行中人。
　　虽然是混着妖类血肉速成而来，但无论如何，也全都具有着不俗的法力——哪怕放到国内，这种几十人的‘高手’也足以称得上是少见。
　　而一个彪形大汉就坐在最里面，从模样看去，这应该就是那威猜先生——
　　年轻人眯着眼睛，打量了一会，但没等他开口，威猜先生便直接说道：
　　“吴奈温那个王八蛋，我不是告诉他了吗，没啥事别让人过来，免得出什么事端.......他这么急匆匆地派来你，是有什么要紧事吗？”
　　然而，年轻人一脸的惶恐和茫然。
　　“额，我只是接到上头通知，让我带一份文件过来，就连那电话号码都是让我迫不得已再打的，我是真不知道.......”
　　“一个小喽啰啊......算了，把东西递过来，让我看看。”
　　年轻人递过纸张，然而威猜先生并没有接过，而是先由一个手下拿起，里里外外检查了一遍，确定没有陷阱后，才交到自家老大手里。
　　而才威猜先生则是随意地翻了两页——岂料到，他脸色也是变得越来越难看。
　　最后，这位甚至忍不住一拳砸到了桌子上，咆哮道。
　　“这王八蛋是想趁人之危啊！这是看我们大富豪集团要倒了，所以想着最后捞一把？手里七成的国债券？？？他也有脸说得出口！！！！”
　　吼声之间，威猜先生已然将目光转了过来。
　　年轻人一哆嗦，哭丧着脸，结结巴巴地解释道
　　“我，我什么都不知道......我就是个送信的......真的......您，您相信我......”
　　这时，旁边有人劝道。
　　“老大，这明显是个背锅的，他们知道你肯定会生气，所以才派了个死了都不要紧的新人过来.......你要是真杀了他，那可就落入对方的圈套了.......”
　　威猜先生用择人而噬的目光瞪了年轻人几眼，最终还是压下了心头的怒火，对旁边人问道。
　　“那你说现在应该怎么办？”
　　“.......那中将肯定不是自己的想法........以他的身份，还没这么大的胆量，说不定是更上面，乃至于总理指使的.......这应该是看着国际声讨得太厉害，故而想要弃卒保车.......并且打算趁着最后关头，再捞上一笔罢了.......”
　　“这帮王八蛋！！！妈的，也不想想，老子这些年给他们送了多少钱........”
　　“对于鬣狗而言，无论给多少都没法让他们满足的.......不过老大你也不用太担心，咱们的人都还在，这些钱也在，还有那些国外的毒品以及器官渠道都在，大不了等风波过去了，换个名东山再起........”
　　威猜先生陷入了沉思，好一会儿后，他才招招手，说道
　　“把笔给我拿过来，还有你，你也过来做个见证，起码我不能让那帮老东西莫名其妙地就把我坑了......”
　　那年轻人明显不愿，然而威猜先生只是牛眼一瞪，对方就乖乖地走了上来。
　　而后，笔也递了过来，威猜先生想了想，准备在上面签上自己的名字。
　　然而。
　　就在这时。
　　一道寒光骤然闪过。
　　下一刻。
　　带着不可思议的愕然表情，那年轻人的脑袋一分为二——
　　是的。
　　那个年轻人。

第一百八十九章 处理
　　而此刻，威猜先生才翘着二郎腿，冷声说道。
　　“你莫不是真以为我们是白痴？这么简单的计谋都看不出来？这时候来人通风报信......呵，恐怕只有那种纯粹的二货才会上当吧？”
　　此时此刻，他脸上再不见刚才的愤怒与鲁莽，只有如深潭般的阴冷。
　　而旁边的人已经见怪不怪，只是伏着身子，低声说道。
　　“老大，你看是不是该通知一下外面的军方.......”
　　威猜先生用力地翻了个白眼。
　　“通知他们？那电话号码可没错，这些文件说不定都是他们给的——现在这群家伙摆明看咱们大厦将倾，开始打算树倒猢狲散了，通知他们不是自找麻烦吗？”
　　“那现在应该怎么办？”
　　“想办法撤离，这地方不能呆了，不过关键东西能带走的都尽量带走——老八，我记得你修的是存物之术，究竟能装多少东西？”
　　“.......装不了太多，而且我这术法只是将重量和体积减少到二十分之一，总归还是得有人搬的。”
　　“那就优先高价值物品，然后是黄金，至于钞票什么的就扔这吧........哦对了，如果还有多余的劳力把美金也装进去，反正不能便宜外面这群狗日的.......”
　　然而。
　　在他们说话的时候。
　　谁也未曾注意到，那个年轻人脑袋中却无一丝血液流出，甚至说，连那脑髓都不见一点。
　　忽然间。
　　“啪，啪，啪。”
　　几声鼓掌。
　　威猜先生转过头，结果眼神瞬间变得极为不可思议——那就仿佛是看到母猪在树上跳舞，而且一边跳还特么的在唱着梁祝！
　　也怪不得如此。
　　就在不远处，一个与之前年轻人七分相似，然而气质截然不同的家伙正站在那里，脸上带着温和的笑容，还在随意地鼓着掌。
　　........这王八蛋是怎么活的，我分明的记得已经将他脑袋砍成两半了.........
　　“你们现在一定在想，这王八蛋究竟是怎么活的吧？”
　　面对这么多敌手，这位却连一丁点的紧张之色都没有，只是从地上捡起那个身穿警服的皮囊，而后用力一撕。
　　——就仿佛纸张裂开般的声音，还带着一堆落下的内脏脑髓。
　　而后，他才解释道。
　　“不过是白门中的纸人之术而已，顺便为了逼真点，把你们之前几位同僚给塞了进去.......不过你们放心，我可没怪异那种恶趣味.......哦对了，差点忘了介绍自己。”
　　某人将手中的东西往旁边一撇，然后说道。
　　“在下是白门大弟子，九流中的讨魔联军盟主，周游，很高兴见到各位。”
　　那些人面面相觑。
　　半晌，才有个人喃喃说道。
　　“也是九流的........但不对啊，白门不都已经绝种了吗，怎么还有什么大师兄？”
　　年轻人——也就是周游挑了挑眉。
　　“白门绝种了？我那便宜师傅和花娘子就没啥后代......哦对了，我忘了，清末那剧本是特例。”
　　他叹一声，却也没再多说什么。
　　除了逐月人，和近似于架空的血雨录以外，其余剧本他多多少少都在现代留下了些足迹，唯独清末的万渊，可能是魔改的太厉害了，故而除了酆千粼那座墓以外，就再没有任何多余的影响。
　　故而，如果真说起来，他其实也与这个时代的白门没什么关联。
　　但问题是。
　　——就算不是你这个世界，老子也是九流的盟主，见到盟里败类顺道除了.......也是理所应当的不是？
　　看他没有动弹，威猜先生朝着一名手下使了个眼色。
　　对方立刻心领神会，用力折断自己的食指，然后蘸着流出的血，在半空中画了个咒法。
　　下一刻。
　　同样的刀痕在周游脖颈处出现，并且眼瞅着就要切割下去！
　　但周游只是瞟了一眼，而后冷哼一声。
　　那刀痕仿佛遭到了什么无形之物的重击，瞬间便溃散开来——而于此同时，动手那手下猛地吐出口血，两眼一翻，身子开始不断的抽搐，竟是眼见得不活了！
　　“巫门的咒杀之术？学艺不精啊小老弟，咱先不说有质无痕这最基础的一点你都没做到——你师傅难不成就没和你说过，这玩意绝对不能用于实力高于自己太多的人身上，否则必遭反噬的？”
　　威猜先生脸色瞬间变得十分难看，他一指周游，当场就喊道。
　　“艹他妈的，给我上！”
　　周游只是随意地抬了抬眼。
　　抓住袭来的第一个人，按到由黄金垒成的台子上后，一拳挥出，当场就砸塌了其半边身子，而另一只手同时挥剑，扫落几个法术的同时，顺便摘下了个敌人的脑袋.......
　　仅仅一个照面的功夫，就有好几个人命丧于他的手下——
　　而这时，周游轻叹了一声。
　　“就这？我还以为你们这些幕后黑手能给点惊喜呢，但从实力看起来........和之前那些家伙也没什么两样啊，就没什么绝招吗？拿出来让我乐乐呗。”
　　面对这赤裸裸的挑衅，那威猜先生好悬一口气没上来，他哆哆嗦嗦比着手势，就仿佛要施展出什么压箱底的法术——
　　然而。
　　这时候，异变突生。
　　只见威猜先生忽然浑身一抖，接着从手指开始融化，而后是胳膊，接着整个身子，连带着那脑袋都化作了堆烂泥。
　　并不止是他。
　　其余的手下都并时融化，然后汇集到一起，在这密封的金库中化作了个有众多个附肢与眼眸的怪物！
　　周游皱起了眉头。
　　他倒不是怕，而是......
　　“不是，我只是让你们用绝招，没说搞这种自爆招数——你们这滑坡的也太快了点吧？？”
　　说归说，但他还是摇摇头，提起剑，抽身闪过几道抽来的触须，而后踏步上前。
　　有一说一，这由几十个修行者融合出的玩意并不弱，再加上那些妖类的混杂，如果真算起来的话，恐怕在上个剧本里，也能算是个中级往上的怪异了——
　　但问题是。
　　也就只是个中级往上罢了。
　　挺剑，向前，他甚至都没动用什么煞气，仅仅是以剑锋席卷——转眼间，那袭来的附肢就化作了无数碎块——
　　怪物倒不止这点攻击手段。
　　那如史莱姆的身子飞快往后退去，同时嘴里唱出了尖锐的戏腔，就仿佛魔音贯耳般，扫荡于整片空间——这是戏门的手段，可周游连眼睛都没眨一下，身下的猛虎纹身反而发出了声咆哮，硬生生将那唱词给吼了回去。
　　而后一个秤砣无中生有，又迎风变大，转眼间便砸落下来——这是升秤的秘法。
　　可惜。
　　剑锋一挑，以四两拨千斤之法，又转道将其给砸了回去。
　　而后，是那剃头刀，吹手号，裁缝用的针脚，搓背使的澡巾.......
　　一堆玩意攻了过来，但无论哪一种，都被周游随手破解，甚至是以彼之道还施彼身。
　　——开玩笑，他好歹是九流的盟主，哪怕相处时间不长，但对于这里面的弯弯道道了解的还算清楚，若是真是当初讨魔联军的人围殴，他还得小心应对一些，可这帮家伙........
　　赝品就是赝品，哪怕走了捷径，有了修为，但他们也变不成真的。
　　周游就这么仿若闲庭信步一般，走到了那融合体的跟前，先细细打量了会其中的面容——然后忽然皱起了眉。
　　那些脸间有茫然，有不解，有痛苦，有挣扎，但却没有任何自家想的那种情绪。
　　......怪了，这帮家伙........
　　周游像是忽然想到了什么，竟是不再留手，而是当场招出断邪。
　　那裹挟着煞气的剑刃从天而落，仅仅只是一个瞬间，就刺穿了那肉块般的躯体！
　　那些残余的肢块还想要反抗，但煞气仅仅是一卷，就尽数将其吞没了下去。
　　而后，周游掏出电话，拨通了之前那个号码。
　　很快的，那中将的声音就再度传来。
　　“喂，还有什么事吗？我刚才都说了，这是.......”
　　周游翻了个白眼。
　　“没找你，让正主来。”
　　中将没做抗议，甚至说这家伙连一点疑问都没有，只是在沉默片刻后，由另一个妖娆的声音接手。
　　“喂，周先生，你那面出什么事了吗？”
　　——正是那蛇妖。
　　周游虽然莽，但脑袋也没缺根弦，没到必要的时刻，实在不想和一个国家——哪怕是一个小国正面开战，故而在端掉第五家产业后，算了算大富豪集团估摸忍不住了，于是便让蛇妖潜入个高级将领家里，利用其妖法，悄无声息地将那家伙控制在手中。
　　但他现在计较的并不是这件事。
　　深吸一口气，然后对着话筒那边问道。
　　“你说的那大富豪集团的魁首......确定是这个威猜先生是吧？”
　　“.......是啊？之前与我接头的是他，也一直是他对集团发号施令的.......”
　　“那家伙是不是个满脸横肉，一看就贼莽的家伙？”
　　“......没错，要不然他也不能借着这个身份隐藏在黑帮.......”
　　一切倒是都能对上，然而周游总是隐隐约约间感觉到有些不对。
　　他想了想后，又打开手机的视频通话，而后对准了金库。
　　“我现在就在银行的金库里面，按你说的，这是他们最主要的资金储备点，这帮家伙也会倾尽全力来保护这里.......你看这些东西的数量对吗？”
　　屏幕那边的蛇妖皱起了眉毛。
　　“好像确实有点不对......我这里有些看不清楚，能麻烦周先生你走上两圈吗？”
　　周游点点头，然后按她说的，在整个金库里转了两圈。
　　而随着视野的循序渐进，蛇妖的眉头也越皱越深。
　　最后，她开口道。
　　“行了，周先生，停在这就可以了。”
　　“怎么，发现什么了吗？”
　　“.......和周先生你说的一样，东西数量确实不对。”
　　“不对在哪？”
　　蛇妖指了指那如山的财物，然后说道。
　　“以我被开除之前的记忆来讲.......纸钞的数目并没有太大变化，黄金，珠宝之类的少了一些，尤其是古董，那些价值最高的基本全都没了，但问题最大的还是债券.......周先生，你把最上层的掀开看看。”
　　周游一剑挥出，而后只剩下了漫天纸片飞舞。
　　或者说，只有上面薄薄两层是正了八经的债券，而下面全都是厚实的白纸。
　　蛇妖看着这般景色，也是神情凝重。
　　“这里存放着的都是不记名债券，也是整个集团最方便变现的资产之一——换算成人民币的话，至少得有好几亿的量，然而现在.......”
　　周游接口。
　　“现在大多数都已经被悄无声息的转移出去了？”
　　“.......是的。”
　　“那你知道是谁吗？”
　　蛇妖摇摇头。
　　“这金库只有有限几个人才有资格进来，当初我也是因为一次业务需要在这里交接，这才机缘巧合的进来过一次.......不过现在整个集团都乱了，说不定有些胆大的家伙偷偷潜入了这里，然后把债券古董都转移了出去........额，周先生？”
　　看着周游有些发愣，蛇妖试探性地叫了一句。
　　而周游只是摇摇头，说道。
　　“算了，我想我大概知道是谁了.........也是这整个大富豪集团，幕后的真正黑手。”
　　.........
　　.....
　　..
　　离边境的不远处。
　　在泥泞，年久失修的小道上，一个车队正在急行。
　　看着天上下着的暴雨，再看看时不时熄火，陷入坑里的汽车，一个管家模样的人抹了把脸上的汗水，然后将身子探了出去，喊道。
　　“你们都他妈的墨迹什么呢？不知道现在争分夺秒，老爷平日里给你们那么多钱，结果你们现在就在这磨洋工？？”
　　一个卡车的司机也探出头，无奈地说道。
　　“不是，赵爷，我们也是没办法啊，谁想到这路况能差成这样.......再加上这场雨，现在不抛锚已经是谢天谢地了。”
　　那被称为赵爷的家伙不耐烦地说道。
　　“玛德，咱们前段时间不刚捐出一笔，让他们把这路修一下吗？”
　　那司机耸耸肩。
　　“是捐了，但天知道他们把钱用哪了，反正几十年前这路咋样现在还是咋样......”
　　“.....这帮贪官污吏！”
　　赵爷骂了声，然后将身子缩了回去，对身后座位上的人，小心翼翼地说道。
　　“老爷，您看现在怎么办？按照这速度，咱们怕不是一时半会出不了境........”
　　半晌，后方传来了一个苍老，阴毒的声音。
　　“别着急，越着急越成不了事.......那边应该还能给咱们拖一段时间，让所有人安安稳稳地走，等出了边境咱们就安全了......”
　　但这时候，伴随着一声刺耳的急刹车。
　　这个车队......忽然停了下来。

第一百九十章 真凶
　　赵爷探出脑袋，当场就骂道。
　　“你们发什么疯，差点惊到老爷知不知道！！”
　　半晌，前面的车才给出回应。
　　那司机小声地说道。
　　“赵爷，车道前面......站着个人。”
　　赵爷一愣，但旋即又再度骂道。
　　“人？我他妈还以为你撞到什么神仙了呢......这地方什么都缺，就是不缺人——是干活的泥腿子还是什么玩意？给点钱赶紧打发了！”
　　出乎意料的是，
　　前面的人并没有直接回应，而是在半晌后，才喃喃开口。
　　“赵爷，您应该亲自过来看看.........这人感觉很奇怪.........”
　　“什么奇怪？你他妈说点人话.......”
　　然而这回，没等赵爷骂完，自他身后就伸出一只枯瘦的手，将他给拽了下去。
　　而后，那苍老的声音响起。
　　“别管是谁，撞过去。”
　　“听到没有，老爷都说了，让你们......”
　　话没完，赵爷忽地一愣，然后不可置信地转过脑袋。
　　“额，老爷，您刚才说什么？”
　　“我说，撞过去。”
　　听清楚这句话后，赵爷脸色一下子变得十分精彩。
　　“老爷，这可能是个本地人......您也知道这帮猴子的性格，伤一个全村的人都能找过来.......咱们还没出境呢，凡事还是小心点为好，要不我下车去劝一劝.......”
　　“——你这是在质疑我的命令吗？”
　　赵爷一个哆嗦，连忙对着对讲机里喊道。
　　“听到没有，老爷让撞过去！”
　　最前面的车没作回应，然而它后面几辆已经是一打方向盘，然后猛地冲出了泥泞的道路！
　　——在重重雨幕之中，只能见到个模糊的人影站在前方。
　　一个人，凡人的肉体，面对着一辆卡车——哪怕只是轻型，但也是工业与钢铁的造物。
　　谁胜谁败，已经能够一眼得知。
　　然而。
　　那人影只是抬了抬眼，然后比出了个剑指，向下一挥。
　　下一刻。
　　就在其余人错愕....乃至于惊恐的目光中，那卡车骤然一分为二！
　　裂开的车身擦着人影身边而过，砸断了一片树木——而后油箱猛地爆炸，哪怕在这瓢泼大雨之中，也燃起了熊熊烈火。
　　人影依旧站着，片刻后，一声笑语传来。
　　“我说会长，下这么大的雨，如此着急是要赶往哪去啊？能告诉下小弟我吗？”
　　缓步从泥泞中走出，煞气于身边形成了片薄雾，自然而然地阻隔开了雨水。
　　而人影——也就是周游，就那么站在马路的中间，静静地看着那个车队。
　　片刻。
　　赵爷连滚带爬地滚下了车，先是胆战心惊地看了眼那爆炸的残骸，然后陪着笑说道。
　　“这位兄弟.....哦不对，这位爷，请问您有什么事吗？若是求财的话，我们这里还有些薄产，可以给您.......”
　　周游斜了一眼。
　　“倒没有什么怨气......看起来纯粹就是个狗腿子——这里没你的事了，滚一边去吧。”
　　.......赵爷虽说只是个管家，但以他的身份，平日里谁不敬称一声‘爷’？哪受过这种侮辱，当即挺起胸膛，就想要回敬上两句。
　　然而。
　　他忽然看到了某人的双眸。
　　.......那并不是人类的眼睛，而是只属于某种异类，散发着金光的竖瞳——
　　赵爷裤子忽然有些湿了。
　　从温热感来看，这应该不是让雨给淋的。
　　他一句话都没再说，而是顶着那暴雨，甚至都没再管自家的老爷，抱头鼠窜而去。
　　赵爷倒是跑了，然而那些保镖和司机却显得极为莫名其妙，除了那个之前正面看到周游的以外，其余人都举起了枪，等待着命令，随时开火——
　　对于这帮连喽啰都算不上的家伙，周游也不想费什么力气去分辨，而是学着赌场那一回，仰头，长啸一声——
　　心惊胆战跑掉的就是无辜者，而还想扣动扳机的就是造下过杀孽的家伙——故而，断邪剑锋在半空中一转，就干净利落地斩首掉了所有还在原地的。
　　是的，剩下的几十人，全部。
　　除了一个人以外。
　　血混着雨水落下，在地上汇成蜿蜒的小溪，而周游就那么一步一步，走到那最豪华的轿车之前，敲了敲车窗，笑着开口。
　　“我说，都到了这个时候了，你也别让我浪费时间，自己干净利落点下来，可好？”
　　沉默。
　　但周游也没催促，而是就靠在车边，静静地等待着。
　　好一会后，那后车门终于打开，然后一个杵着拐的身影慢慢地走了下来。
　　看着那连走都走不太利索的家伙，周游笑道。
　　“有一段时间不见，你看起来老了不少啊.....我说是不是，福盛安总会长？”
　　对方抬起头，露出了张苍老的面容。
　　——那赫然是之前帮忙送走逃跑者，帮了周游一个大忙的华人商会总会长，福盛安！
　　然而此时此刻，那慈眉善目的脸上却满是毫不掩饰的阴毒，只见其盯着周游，缓缓地开口。
　　“你是怎么发现我的？”
　　周游笑道。
　　“其中原因有很多吧，比如说你表现的实在太过于平静，亦或者你身上的杀气隔着屏幕都能感受到.......但最重要的还是一点。”
　　“.......什么一点？”
　　“你太符合常理了.....甚至符合到有些不自然——在一个渗透了全国，甚至可以说是只手遮天的企业下，默默抗争了这么多年，非但安然无恙，反而还能稳坐华人商会总会长这一高位.......换谁来，谁不会怀疑？”
　　“........就凭这？”
　　“就凭这——当然，我主要也是猜的，但现在看起来......确实是猜对了。”
　　福盛安又再度沉默。
　　反而周游在那笑着解释道。
　　“其实从别的蛛丝马迹也能看出问题，比如说这首领每年都必定得失踪几个月——这段时间偏偏与你们商会最忙的时候重叠了，至于为啥连那个威猜先生都一起消失了.......怕不是你也不放心把大权交到他手里，故而拉着他一起作伴去了.......”
　　说到这里，周游也是十分钦佩地叹道。
　　“你这一手可真是厉害啊，将自己隐在幕后，把所有脏活累活全都推到别人身上——如果不是这回出了这么一场变故，谁能想到，口碑良好，处处为善，被称为活菩萨，不知救了多少国人回家的总会长.......偏偏是这大富豪集团幕后的真正黑手？”
　　福盛安依旧没说话，但周游也是兴致不减，继续道。
　　“那帮家伙回家之后怕不是还对你千恩万谢呢，怎么都不可能想到，把他们坑到这鬼地方的偏偏也是你.........话说福大爷，我给你解释了这么半天，你也不介意我问上几句吧？”
　　继续沉默。
　　看起来这老头子是打算玩非暴力不抵抗那一套了，而周游则是叹了口气，而后招呼了下断邪。
　　下一刻。
　　剑光从天空而落，瞬息间就斩断了福盛安的肩膀！
　　一声痛苦无比的惨叫，那老头子当即就瘫软在了地上。
　　而周游则是蹲下身，笑眯眯地说道。
　　“啧啧啧，看起来你这家伙倒没经过什么改造..........福大爷，或许我这好态度给了你点错觉.........但我想告诉你一点。”
　　拉着对方的衣领，周游依然在笑，然而眼睛中却没有哪怕一丝一毫的笑意。
　　“我杀掉的东西远比你多，甚至比你想象的要更多.........而且我同样也有手段，能让你把你小时候对邻家姐姐犯了多少次错都能如实吐露出来........所以说，在我耐心耗尽之前，你最好赶紧给我坦白出来。”
　　说罢，周游已经挥出道火符——但并没有燃起，而是贴在剑身上，强行用高温给福盛安止了血。
　　期间这老头又活生生地痛晕了几次，但在周游手底下，他如今就算想死都难——直至最后，这位才无比虚弱地开了口。
　　“你，你到底想问什么？”
　　周游用食指支着下巴，笑得无比之纯良。
　　“嗯......就先从你什么时候破处谈起吧。”
　　“......你，你是在开玩笑？”
　　“你看我像是在开玩笑的样子吗？不想再遭罪就给我如实说。”
　　“........1X岁”
　　“狗日的够早的啊，和谁？”
　　“家里给我安排的侍女。”
　　下一刻，又是一记烙铁，烙在了福盛安的大腿内侧。
　　这位再度惨嚎一声，然后嘶哑着嗓子质问道。
　　“我不是如实回答了吗？你还干什么？”
　　“额....你可以理解为个人上的报复——算了，不说这些了，问你点正事。”
　　福盛安哆嗦着嘴唇，似乎是想骂上一句，但最后还是把所有的言语给咽回到了肚子里。
　　而后，周游再度开口。
　　“首先吧，你先给我交代一下，你到底是师承哪一门？”
　　“.........我是丐门的。”
　　“正丐邪丐？”
　　“——你怎么知道.......”
　　“刺啦！”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！好了，好了，我知道了，我说，我说就是了！邪丐，我是邪丐一门的！”
　　“也怪不得，那是谁的手下？余三指？”
　　“.......余三指？那是谁？”
　　“.........不知道就不用管了，你只用说自己是师从那一流吧。”
　　“扈宁，讨金一流。”
　　“邪丐中的小分支啊.......那你是怎么弄来这么多九流法术，然后又自号为魁首的？”
　　福盛安喘着粗气——他毕竟上岁数了，也没做过与妖类融合的手术，哪怕身上多少有点修为，但也扛不住连续几次的酷刑。
　　足足三四分钟后，他才重新开口。
　　“九流法术......这其实非常好弄，现在毕竟已经是末法之世，哪怕那些名山大宗道统都断绝了不少，更别说我们这些中下九流人士了........只需要花钱买就可以。”
　　“.......只需要钱？”
　　“是的，毕竟连传承者都没了，谁会在乎这些玩意.......但我不同，和那帮尸餐素位，不思进取的家伙不同，我从小就一直向往这些修行者的世界，所以长大后也一直研究这方面.......直至拿妖类和人类融合之后，我才发现，原来可以从别的地方突破掉这天道上的封锁........于是我便花钱收集这些东西.......继而培养出了一帮得力助手........然后便顺理成章的成为了魁首——毕竟正统本身就已经没了。”
　　“既然这么向往，为什么你不给自己做改造？”
　　福盛安迟疑了几秒，但看着周游又要抬起那烙铁，连忙说道。
　　“手术是有风险的，哪怕做了这么多年，仍然有1成左右的失败几率.......”
　　周游挑起嘴角。
　　“说的那么好，原来还是怕死啊。”
　　福盛安不言，只是低头默认。
　　在解开这最后的疑惑之后，周游也懒得再说什么了，拍拍腿上的泥浆，站起身。
　　而看着他的动作，福盛安忽然开口。
　　“你打算把我怎么样？”
　　周游歪头笑道。
　　“你说呢？”
　　“........不能饶了我一命吗？”
　　“不能。”
　　听着这斩钉截铁的答案，福盛安深深地吸了一口气。
　　“那我还有最后一个请求，能听一下吗？”
　　“嗯......看情况，不过你先说吧。”
　　“别砍掉我头，也别动用法术.....子弹，子弹就好，我们老家里那面讲究的是一个入土为安.......”
　　看着失去一切风采，就如同个平凡老头般，低声下气恳求的福盛安，周游张了张嘴，刚想说些什么——而后，忽地又浮起了个笑容。
　　“行吧，我答应你。”
　　福盛安这才瘫坐回地上，闭目等死。
　　然而。
　　和他想的不同，周游并没有拿起地上的那些步枪，而是招了招手，从虚空中拿出了一把手枪。
　　一把通体漆黑，样式古朴，却又带着某种森然寒气的手枪。
　　拿出一颗刻有繁复花纹的子弹，填充进去，瞄准。
　　接着。
　　扣下扳机——
　　子弹轰然射出——伴随着炸散的血肉，但福盛安感受到的却不是那解脱的黑暗。
　　而是热。
　　灼热。
　　仿佛要连灵魂一起烧干般，钻心刺骨的灼热！！！！！
　　他费力的睁开眼睛，透过那红赤的火光，用最后一点力气，挣扎着，惨嚎着喊道。
　　“你......你到底干了什么？”
　　周游笑道。
　　“别露出这么怨毒的表情嘛，我可是遵从你的愿望，用枪械了结了你——只不过子弹有些特殊。”
　　他看着那家伙，轻声说道。
　　“这可是800点魂石一发的子弹，对于那些怪物来讲，上面的业火或许只会持续十秒，但对于你这种罪大恶极，偏偏又没啥能力的家伙而言........”
　　“我反正不知道具体会烧多长时间，但至少几十年是有的——而在这段时间里，你就好好感受着这地狱烈焰炙烤灵魂的痛苦吧，你这个混蛋。”

第一百九十一章 余波
　　又过了十几日。
　　大富豪集团的风波渐渐平息。
　　失去了明面上的主事者，以及背后的幕后黑手，导致这个集团在极短的时间里陷入了崩溃——曾经风光无限的高管要不被杀，要不就被抓捕入狱，到最后连个能管事的人都没有。
　　而面对这种肥羊，这届政府充分发挥了一如既往的不要脸，前些日子还在称兄道弟，转个头马上就宣布：这集团是国家的毒瘤，是世界的败类，必须得人人得而诛之......然后心安理得地就将所有的产业给笑纳了下来。
　　而周游这人吧......向来都是负责到底的，怎么都不能看这帮人逍遥自在，于是在蛇妖的配合下，专门找了几个跳的最欢的点名。
　　而后嘛.......
　　“姓名。”
　　面前的女警冷着张脸，如此公式化的问道。
　　“额，警察同志，这话这段时间你已经问了我至少二十次了，咱能不能先把这个流程给略过了......”
　　“我问，姓名。”
　　周游长叹一口气。
　　“周游。”
　　“干什么来的？”
　　“........中了奖，来旅游的。”
　　“但为什么你酒店的住宿记录就两天，其余的时候你哪去了？”
　　“........都说了，我不小心惹了人，被抓到了电诈园区里面，多亏他们不知怎么自己出乱子了，这才逃了出来.....”
　　“那有什么人可以给你作证吗？”
　　周游手一摊，万分无辜地说道。
　　“不是，警察同志，那些人早逃没影了，我上哪找人给我作证去？”
　　女警并没有管他的辩解，而是像是之前那些回一样，低头，在本子上记着什么。
　　而周游也只能翻着白眼，往凳子上一靠。
　　——没错，他现在正在警局里喝茶。
　　这倒不是说他杀人时失手了——事实上为了防止自家变成国际恐怖分子，落得个有家难回的下场，之后他一直相当谨慎，甚至连那遮蔽身份的关公面具都带上了。
　　可惜。
　　他落网......哦不，是被捕的原因是另一个。
　　——耽误了这么多天后，他签证过期了。
　　当然，这并不是什么麻烦事，毕竟他有着合理的理由，大不了交罚款然后被遣送就是了——反正他估摸也不会再来这鬼地方了，但问题是.......之前杀的有点太开心，不小心地弄死了个貌似背景挺大的人物......
　　于是这附近的警察就仿佛被踩了尾巴的猫一般，连瓜分大富豪集团都顾不上了，疯了一样扫荡一切可疑人士——而正好回酒店收拾东西准备回家的周游就撞到枪口上了.......
　　当时的警察确实只有几个，周游若是想杀出去也不难——可惜他正好没带面具，再加上那帮家伙开着联网的录像，于是也只能举起手，装无辜的老百姓，跟他们回局子里录口供了。
　　对于他的被捕，蛇妖表示相当诧异，但还是表示尽可能的去协调，争取早日把周游放出来。
　　只是。
　　其一，蛇妖那控制人的妖法几个月才能用上一次。
　　其二，这位也是大富豪集团的一份子，如果去走关系的话......那还不知道得到何年何月呢。
　　面对那杯弓蛇影、似乎不刨根问底就誓不罢休的警察，周游长叹口气。
　　——自己倒是不怕耽误时间，毕竟黑书这次放的假足够充裕，他只担心自家那小女鬼。
　　“按之前说的，我十来天前就该回去了，现在已经耽误了这么久，再拖晚点，这位指不定咋生气呢........”
　　对面的女警抬了抬眼。
　　“你在说什么？”
　　“不，没什么，只是家人还等着我，我不太想让他们伤心........”
　　女警翻了个白眼。
　　“那你就赶紧坦白从宽，交代一切我们也能早点放你走.......”
　　——不，如果我交代一切的话，那就不是放我走的事了，而是你们得出动防暴部队的问题了.......
　　周游没再说什么，而是支着下巴，仔细思考自家能找谁求助。
　　.......李三利？
　　算了吧，那胖子就特么一个小包工头，哪有这么大的本事。
　　........胡霜？
　　那姑娘确实欠自己个人情，但她也就是个普普通通的化妆师，就算认识点人也是娱乐圈的，估摸也没法捞自己........
　　.........闻天一？
　　还是别了吧，自己刚麻烦过他一次，而且他老主顾也被自己杀了，实在不好意思.......
　　思前想后半天，周游压根想不出有啥人能帮自己——直至这时，他才发现自己在现实中的人脉匮乏到何种程度。
　　不过就在他打算放弃，老老实实准备等蛇妖捞人的时候，一个名字忽然闪过脑海。
　　“额，警察同志，我可以打个电话吗........”
　　女警态度仍然冷淡。
　　“打给谁？”
　　“我家.....不对，我律师，我希望他能够给我提交一下身份证明........”
　　听到这话，女警皱了皱眉，但还是扔过来个手机。
　　“可以，但你需要拿我们电话打，而且我们会全程录音。”
　　“可以可以.......”
　　周游拿起手机，想了下那陌生的电话号码，然后按下数字。
　　十来声忙音后，电话终于接通。
　　那面传来个苍老的声音。
　　“喂，你是谁？怎么知道这个电话号码的？”
　　周游轻咳两声，然后小声说道。
　　“额，是我........”
　　对面一愣，十分不可置信地说道。
　　“祖师爷？”
　　周游老脸一红。
　　没错，这通电话打给的是那茅山的‘赵伯’。
　　........他这已经算是死马当活医了，反正基本没人能找，不如联系下这位茅山的大爷，看看他们有没有什么海外业务——
　　面对那恭敬且殷切的声音，周游小声说道。
　　“都说了，你不用这么称呼我，虽然我是你们.......额，他师傅，但论年龄来讲我比你小太多，你就按之前说的，叫我周道友就好......”
　　然而老人十分固执地说道。
　　“在外面为了保证您身份不暴露，确实只能出此下策，但在私底下......长幼尊卑不可弃，我作为一介弟子，怎敢直呼祖师爷大名.......”
　　“.......好吧，那就先这样吧，我找你主要是.......”
　　没等他说完，对面女警就十分不耐烦地敲起了桌子。
　　“嘀嘀咕咕说什么呢，联系律师就联系律师，别跟个做贼似的！”
　　赵伯也听到了对方的话——虽然听不懂这鸟语，但他依旧能感受到那种训斥的语境。
　　于是，那原本恭敬的话语骤然转冷。
　　“.......这是谁？怎敢冒犯祖师爷您？需要我点齐茅山的人.......”
　　“别别别，我现在已经够麻烦了，咱就别搞更乱了........”
　　周游连忙制止，然后简短地解释了下现在的处境。
　　——当然，他也并没有说什么多余的东西，只是讲了下自己出来旅游，然后因为各种原因受困在这里，然后看看老人能不能找点办法，把自己弄出去。
　　虽然没扯明，但老人也知道周游的厉害，很快就猜出了现在的情况。
　　然后，这位也陷入了沉默。
　　等了半晌，周游有点不确定地说道。
　　“如果没办法就别弄了，大不了我安心等保释就是了——不过得麻烦你老找人去趟我家，然后把现在的情况.......”
　　“不，祖师爷，您误会了。”
　　老人长舒一口气，然后钦佩地说道。
　　“我只是觉得，祖师爷您不愧是祖师爷，哪怕人在国外，也以斩奸除恶为本心，居然甘愿自己沦为阶下之囚，也要..........”
　　——那啥，我一开始单纯只是闲的太厉害，想找点乐子而已。
　　周游脸红得越来越厉害，连忙打断道。
　　“别的就不用说了，你哪里有什么办法吗？”
　　“当然有，上清宗虽然道统断绝了，但茅山的弟子有很多，其中不乏在海外有着高位的.......我找一下陈年垚，让他联系人，请祖师爷您稍等下，马上就会让您出来.......”
　　说罢，老人便撂下电话。
　　而周游则是继续和那女警大眼瞪小眼。
　　但很快的，那女警又不耐烦地说道。
　　“你联系好律师了？他什么时候能到？”
　　周游自家也有点不确定。
　　“.......大概一两个小时？”
　　对于这番言辞，女警的态度是嗤之以鼻。
　　“算了，那就等着吧——反正也没什么意义，现在这种情况，别说律师了，哪怕佛祖他老人家来了都...........”
　　话未完，审讯室的大门忽然被一脚踢开。
　　女警还以为是恐怖分子来救人了，连忙做出一个战术翻滚躲到桌子后面，然后拔出手枪，在那喊道。
　　“有人吗，支援！我需要支援！这里遭到了攻击........”
　　可是。
　　她还没喊上两句，就被一声训斥给打断。
　　“嚷嚷什么呢！还有把枪收起来，万一伤到人怎么办！！”
　　听到那熟悉的声音，女警这才敢探出头。
　　“额，局长，您过来干嘛.......”
　　“我过来干嘛？我过来TM的帮你擦屁股！”
　　而这时，女警才发现自家局长身边正站着个人。
　　一个外国人。
　　这位带着一副金丝眼镜，看起来文质彬彬，然而不知为何，此刻却是满脸的怒容。
　　看着那张脸，她总觉得有些熟悉，然而却怎么都想不起自己在哪见过——只是在想出名字之前，那人就哑着喉咙开口。
　　“哥丹威局长，你怎么不说话了？继续说啊，我还想看看你如何展示自己的官威呢。”
　　警察局局长一边抹着脸上的冷汗，一边小声说道。
　　“这个，我能解释的......”
　　岂料。
　　这话不说还好，一说之下，那人顿时暴怒道。
　　“解释？什么解释？你的解释是说把我的朋友给抓到警察局里，然后对他实行了惨无人道的监禁，乃至于审讯？？？”
　　局长已经快跪下了——这位以雷厉风行，驭下严酷而闻名的人弯着腰，慌不择忙地说道。
　　“不不不，我们绝对没有这么干，请这位.....呃.....兄弟过来，只是想向他了解下情况，毕竟您知道，最近连出了好几条人命.......”
　　“那也不是你们能乱抓无辜者的借口！”
　　“是是是，我们保证，今后绝对会认真审查，不犯哪怕一次错误.........”
　　训斥了好一会后，那男人才转过头，看向周游。
　　他脸色也是瞬间由阴转晴，甚至可以说是客客气气地说道。
　　“请问是周先生吗？”
　　看着这一幕，周游也有些摸不到头脑，只是随口说道。
　　“额，我是。”
　　那人才长舒一口气。
　　“你好，文师刚才给我打电话，说了你的事，于是我就赶忙过来了……幸好，看起来你没什么问题。”
　　“......那个，我问一句，文师是？”
　　男人笑道。
　　“周先生你不认识很正常，文师是陈掌教的记名弟子——但哪怕只是记名，他也对我全家有过救命之恩，当年我妻子惹到魔鬼的时候，正是他救了我们一命，而且这些年对我的帮助也有不少........但这些都不是什么大事，用不着多说........周先生，您若是没问题的话，咱们先从这里出去？”
　　“好吧，还有我的行李........”
　　男人瞥过一眼。
　　于是乎，局长立刻低头答道。
　　“马上送过来，绝对一点都不少！”
　　男人这才点点头，而在其离开的时候，局长还在连连道歉。
　　“对不起对不起........我之后一定亲自对您，以及这位兄弟赔罪......哦对了，德里克大人........”
　　后面的女警没听清，她整个人也傻在了那里。
　　........德里克大人？
　　那不是那个X国驻这里的大使......
　　——名义上是大使，就连总统都不敢轻易招惹，实际上在这个国家里都可谓是生杀予夺的存在........
　　不是，开什么玩笑？！！！
　　.........
　　....
　　.
　　等出局子，并且拿回自己行李——对方还想添一笔补偿金，不过让周游拒绝了——又告别了那个客客气气的男人，赵伯的电话才又打了过来。
　　之前客套的话又说了一遍，但最后，他用一种十分诚恳的态度，认真说道。
　　“祖师爷，我说句僭越点的，您也应该认清自己身份了——您是什么人，这帮家伙又是什么东西？他们不配让您多浪费哪怕一分钟时间......下次再出现这种情况，您直接杀出去便是了，剩下的由我来收拾........”
　　面对这种言语，周游也只能尬笑两声。
　　“呃，那下次一定.......”
　　老人也听出他的糊弄，但也没多说什么，而是又嘱咐了一句。
　　“之后有机会我介绍一些官面人物给您，多少也算有个照应.......哦对了，卢平真人的忌日再过一段时间就到了，您若是有时间的话，可以回来看看他老人家........”
　　周游沉默几秒，然后认真地说了声是。
　　接下就再无他话，而在撂下电话后，周游才看向湛蓝的天空，长舒一口气。
　　“这事算完了，咱也总算能......回家了啊。”


第10卷

第一章 再入
　　在看到那熟悉的铁门之时，周游也是长舒一口气。
　　在解决完那局长之后，便再没出什么乱子，甚至连过期的签证都让这帮家伙找理由给补好了，周游毫无阻碍的坐上了飞机，而后先是去了趟茅山——自家便宜徒弟是葬在上清的，那地方封山也进不去，不过还是在其牌位前烧了些纸钱。
　　而后告别了热泪盈眶的赵伯，以及吹胡子瞪眼却不敢发火的陈掌教之后，再辗转了两日，终于是回到了自己家之前。
　　而现在离当初约好回来的时间.....
　　已经是过了大半个月之久。
　　深吸一口气，做好心理准备，拿出钥匙，悄咪咪地打开房门——
　　而后，鬼鬼祟祟地探进头去，仿佛做贼般环顾一圈。
　　——很好，没有动静。
　　周游提着特地买来的礼物，然后尽量放轻脚步——有一说一，当初潜入王城时他都没这么小心谨慎过——只不过就在他即将走进卧室的时候，从墙的那边飘过来了张脸。
　　一张面无表情，但任谁都能看出，就仿佛个火药桶般，一触就爆的脸。
　　周游的脚步戛然而止。
　　半晌。
　　他堆起张笑脸，打着哈哈说道：
　　“那啥，好久不见，这回....额......实在不好意思哈，去旅游那地方的飞机延误.....哦不对，是突发大地震，导致耽误了一段时间.......”
　　小女鬼就那么看着他，不说话。
　　周游感觉一阵心虚，他瞅到自家的礼物，连忙像是为了转移视线一样，拿了起来。
　　“你看，我特地给你买了些伴手礼，都是那面出了名的甜品，而且我都下好符咒了，你随时都可以享用。”
　　小女鬼继续看着。
　　周游故作姿态的轻咳两声。
　　“哎，我知道我回来迟了，但天灾这东西也没办法，你总不能........”
　　小女鬼转身，敞开卧室的门，然后拿起遥控器，挑出了之前的某段录播。
　　“........这里是国际频道，我是记者黄成安.........XX国对于近期针对他们的恐怖袭击做出了回应........表示很可能是对于他们近期缉毒行动的报复..........以及对于电诈园区的打击.........据悉有超过50名核心人员被逮捕.......其中作为集团掌控者的威猜被当场击毙........”
　　而后，小女鬼又看向他。
　　依旧没做表示，但意思已经十分明确。
　　——你还有何可以辩解的？
　　周游很想说这些与他无关——但这话说出来他自个也不信，于是在僵持半天后，也只能无奈地伏法认罪。
　　“好吧，我知道了，这回确实是我错了.......但我也没办法啊，我总不能看着那么多人身陷囫囵，甚至被当成活体器官来买卖吧.....”
　　小女鬼又看了半天，直至某人已经开始寻摸是不是来个平身低头霸来认错之时，忽然地轻叹了声。
　　而后，她身前飘起一张纸，上面写了几个字。
　　“回来就好，需要我去给你做点吃的吗？”
　　这是.....原谅我了？
　　看着对方真不打算追究，周游立刻又嬉皮笑脸了起来。
　　“那啥，按照道理来讲，这时候你不应该说先吃饭，先洗澡，还是先.......”
　　“哐当！”
　　一声脆响。
　　好吧，还是这个味道才对。
　　周游扒拉下拍在脸上的平底锅，看着那熟悉的房间，长长地吐出口气。
　　.........怎么说呢，还是回家的感觉好。
　　.........
　　.....
　　..
　　.
　　如此。
　　又过了大半个月。
　　期间也没再发生什么多余的事，除了吃饭睡觉打游戏以外，周游别的活动基本就只剩下下楼和村长那老头下棋。
　　两人都是臭棋篓子，通常一把可以消磨一下午。
　　至于别的.......
　　其实也没什么可以多说的了。
　　首先李三利的老婆生了，周游寻了个时间看了眼，是个大胖小子，长得和李三利不太像，反而多有他老婆的眉眼——这算是万幸了，否则怕不是今后连媳妇都难找。
　　双方家长面对这既定事实，也只能捏着鼻子认了下来，不过谁都没给李三利好脸色就是了。
　　然后蛇妖那面也来了联系。
　　大富豪集团已经彻底覆灭，其中资产固然被吞没了大半，但在周游的杀戮，以及本国的外交交涉下，还是有不少拿出来作为专项资金，来补偿那些受害者..........
　　而蛇妖的女儿，那个名为姜岩的大姐，也与她成功相认——只可惜母女的关系不咋好，蛇妖虽然是个妖类，但本质上还是那种相当传统的人士，实在看不得自家女儿找了个女朋友，甚至为此还吵了好几架.......
　　闻天一对于死了个老主顾倒是挺无所谓，这位虽然没抢到那劳什子理事会的会长位置，但好歹混了个常任理事的头衔，据他说有了这身份今后必然是财源滚滚，也用不着跑那鬼地方受罪了.......
　　如此林林总总，一时间也说不太清楚。
　　不过唯一可以确认的一点是。
　　——进入黑书的时间，已经再度到了。
　　按照以往的习惯，吃完小女鬼给做的大餐，周游拍拍屁股，再度来到了那个神庙。
　　烛火摇曳，金碧辉煌。
　　里面还是那般景色。
　　只不过自家的金身又清晰了几分——说实话，这是种挺违和的感觉，一方是泥塑雕像，一方是有血有肉的大活人，然而两方长得一模一样，尤其是在对视的时候.....
　　.......反正周游怎么都感觉不太对劲就是了。
　　那模糊的人影没在这里，似乎如她所说，已经开始准备着手应对那个域外天魔，如今整个神庙里寂静无声，只有那纸张还在漂浮在祭台上。
　　——有一说一，这幅景色周游也不知道自己还能看见几次，然而。
　　比起第一次到来的孤注一掷，比起前几次的惶恐不安，他现在心里只有平静。
　　没有一丝波澜，却又无比自信的平静。
　　——我已经过诸多磨难，面对过无数牛鬼蛇神。
　　故而。
　　无论发生什么。
　　最后胜利的，也一定是我——
　　..............
　　“剧本：血雨腥风录。”
　　“类型：未知。”
　　“侵蚀程度：极高——未知。”
　　“可复活次数：0。”
　　“背景：未知。”
　　“目标一：活下去，至少在一切被破解之前，活下去。”
　　“目标二：参加天元大会，获得名次（名次越高则奖励越高）。”
　　“目标三：..........（未知）”
　　“奖励：未知”
　　“请注意，此剧本分两段，此剧本已经衍生为第二段‘腥风录’，难度将因此提高，还请玩家谨慎对待。”
　　“请玩家注意，该剧本为完全侵蚀剧本，你在........”
　　忽然间，纸张上的字迹一阵模糊。
　　那常规的文字骤然消失，取而代之的，是一段深红，就仿佛血液般，分外凄厉的话语。
　　“系统检测到玩家在上一幕中完成度过高，现在开始重新进行推衍..........玩家将继承上一幕中所有的关系，并且所有能力，道具，消耗品将全部解锁（个体力量仍然以离开时计算）。”
　　“注意！”
　　“由于上一幕中原本的痕迹被大幅度更改，部分重要剧情人物死亡，而部分本来该死去的剧情人物存活了下来......导致此剧本的污染幅度大幅度增加，所有单位实力都得到全面增长.......系统已经完全无法介入到这个世界之中，将对此做出额外补偿........”
　　“玩家可以消耗10000点魂石，来废弃这个剧本，系统将重新安排剧本供玩家进入........”
　　周游看着那已经算是赤裸裸警告的文字，支起了下巴。
　　——其实这个事情说起来很简单，不过是自己在上个剧本里杀了太多不该杀的人，又救下了太多不该救的人而已。
　　最起码的，如果自己干涉的不那么深，以冲虚上人的老谋深算，这家伙是肯定死不了的，而自家那便宜师妹林云韶，以及王崇明这俩家伙是肯定活不下来.......
　　而大幅度改变的后果，就是天魔意识到了什么，大幅度地加强了这个剧本的管控，而黑书也被完全排除在外——为了防止自家出什么事，它便另寻了个剧本，想取代这个.........
　　由于上次收获颇丰，这一万点魂石自己也能负担得起，按照正常情况，肯定是顺水推舟，从了黑书的好意。
　　然而。
　　周游深吸一口气。
　　——他之前曾做过一个承诺，而如今，则到了实现其的时候了。
　　所以。
　　“不替换剧本，我选择直接进入。”
　　“.......尊敬的玩家，此选择可能导致某些不可逆的后果，还望能三思而后行.......”
　　“我说了，选择进入。”
　　黑书沉默。
　　下一刻，白光闪过，神庙之中，已再不见周游的身影。
　　..............
　　......
　　..
　　.
　　珉州。
　　通元道。
　　作为连接两座城池的交通要道，原本这地方还算是繁华，来往商贩络绎不绝，沿途百姓靠着卖吃食开商铺也赚了一些，好歹在这乱世之中能够混个温饱。
　　然而那句话怎么说来着？
　　天有不测风云，人有旦夕祸福，大概是老天爷也看不惯这些人过上好日子，于是平白无故的，这附近就闹起灾来。
　　诡灾。
　　某个大诡，光临了这里。
　　仅仅是一夜之间，一座城的人就悄无声息地死了一般，而另一半则变成了彻彻底底的疯子——整日都只知哼着那怪异的戏词，无论旁人给什么，哪怕是他们屎尿，虫子，甚至是他们亲人的血肉，都乐呵呵地往嘴里塞去。
　　如此，不过半个多月的功夫，就再无人敢往那边去。
　　而同样的，这条商路也逐渐荒废了下去。
　　其中能找到门派庇护，或者可以投靠亲戚的村民都跑了，而剩下的.....在饿死六七成后，也勉强找了些活计，活了下去。
　　许三握着手中砍刀，深吸了口气。
　　刀打的十分粗糙，或者说只是根木柄，上面捆了个铁片而已，许三对此的感觉也是十分陌生。
　　——毕竟他之前只是个农民，除了自家那一亩三分地以外，基本也不知道别的..........但没办法，自从那大诡过境后，地里的污染也是越来越严重，收成减产还是小事，反正自己一个单身汉子，又没家室，实在不行弄点野菜混着，怎么都饿不死的。
　　然而。
　　当地里的麦子张开嘴，准备咬自己的时候，许三就知道，这日子是过不下去了。
　　但他也没啥可以和门派攀上的关系，更没任何能够找上的亲戚——自从自家老母死了之后，他与这些人基本就断了联系了，所以不想饿死的许三只能找到最近还幸存的村庄，将自己卖给了他们。
　　而代价则是。
　　许三刚长长地叹了口气，后脑勺就一个巴掌拍了过来。
　　“干什么呢！给你吃食是让你在这放哨的，而不是让你发呆的！”
　　许三连忙转过身，慌张地认错道。
　　“对不住，对不住，苏爷，我一时出神.....我现在就认真点，求您别向上面告我的不是........”
　　被他称作苏爷的是个黑瘦的男人。
　　长相嘛......其实和他也拉不开太大的差异，只不过大概是吃食多些，比他圆润少许——但从远看了也都差不多。
　　而对方的身份也不是什么爷，只是那村里中再普通不过的闲汉，只不过因为比他这个外来者多了层‘本地人’的标签，故而能站在他头顶上，随意地呼来喝去罢了。
　　不过。
　　这声‘爷’也叫得这家伙极为舒爽，姓苏的闲汉捋顺了那油乎乎的头发，开口道。
　　“你在这也站了大半天了，有什么发现没有？”
　　许三小声说道。
　　“.......爷，一个人影都没有啊.......不是，相元城都被毁了，又有什么人会从这条路过去啊.......”
　　闲汉啐了一口，说道。
　　“平日里确实是这样，但现在不同了，据说那什么劳什子.....额.......什么法会要开了，不少门派都在采购物资做准备，就是想让自己有个入选的资格........而为此也有不少不要命的商人，咱们这条道虽然废弃多年，但好歹算是通向州府的近路，肯定会有人过来的.......”
　　“可是.......”
　　闲汉牛眼一瞪。
　　“没什么可是！你若是真能逮到个好货，土地公爷爷绝对会赏你不少东西的.......甚至连个婆娘都有可能！”
　　想到婆娘，许三咽了口唾沫。
　　——作为一个单身快四十年的汉子，但对女人的渴望绝对超过白面盒子——他甚至都不要求太多，只要是活的，母的，人类就行。
　　然而。
　　为了这些，出来害人.......
　　就在他纠结的时候，忽然发现了远处似乎有些动静。

第二章 入瓮
　　在远处的道路上，许三依稀见到个人影。
　　但说实话，他也无法确定。
　　这地方已经荒废好几年了，没有门派庇护，官府又不可能对个遭过诡物的地方修缮，于是这路是坑坑洼洼，连带着两边的树都长了过来。
　　......是说，还是不说......
　　犹豫只持续了不到三秒，许三终究抵不过自己的良心，生硬地转移了话题。
　　“苏爷，苏爷！您看这天气是越来越热了，反正暂时也没人过来，多看一会少看一会都无所谓的，您看......咱们是不是找个阴凉地方，歇上那么一会？”
　　闲汉有些奇怪地看着许三。
　　“......你这家伙什么时候开窍了？算了，爷我也站累了，正好喘口气.......你去河边给我沽点水去.......”
　　“好嘞！”
　　许三默默抹了把冷汗。
　　这闲汉早些年害过病，眼睛不是那么好使，只要那家伙不想不开跑到这边，那么怎么都能逃得一命........
　　地藏王菩萨在上啊，我可没为了这点吃食和婆娘就丧了良心.......
　　就在许三祈祷的时候，忽然间，一个声音传了过来。
　　“敢问老丈........”
　　——老丈，这是在叫谁啊？
　　许三一时间还没有反应过来，但马上地，他就瞪大了眼睛。
　　——天杀的，这家伙的脚程怎么这么快？赶着投胎去吗！
　　豁然转过头，只见到一张分外无辜的面容。
　　年纪嘛......大概才二十多岁，身穿着一件麻布衣服，是客商常见的装饰，但这都不是重点，重点是.......
　　这家伙身子底下骑着的不是驴不是马，而是......鹿？
　　天见可怜，作为土生土长的本地人，许三这辈子都没见过狍子长什么模样。
　　——不对，这都不是重点。
　　看着自投罗网的年轻人，再看看刚离开不远的闲汉，许三使劲给这家伙打眼色，希望这二货能够知难而退。
　　然而。
　　对方就仿佛眼瞎一般，仍然是拱手笑道。
　　“老丈，打听个事，请问松林县是往哪面走？我也是外地人，刚来珉州不久，对啥都不熟悉，而且也没想到这地方路况差到这种程度，一个不小心就迷路了......”
　　许三简直是咬牙切齿，他犹豫了下，刚想出声驱赶。
　　然而，这边的动静终究是传到了闲汉耳里。
　　这位转过头，先是一愣，接着骤然绽放出笑容。
　　“行啊，许三，我这一分神的功夫你居然就开张了.......来来来，让我看看成色怎么样........”
　　说话之间，闲汉已经按下了手中的机关。
　　——这是‘土地公’老爷所赐，只要按下，那就会通知其余所有埋伏地方的人。
　　而只要得到了通知......
　　像是这一眼可以望到头的路上，这家伙也是跑不掉了。
　　——完喽！
　　许三就仿佛看傻子一般，看着那浑然不觉的年轻人，最后只有一声长叹。
　　而年轻人则看着过来的闲汉，依旧是笑着拱拱手。
　　“这位老丈，对不住了，叨扰你们休息了，我迷了路，想打听下松林县往哪走.......当然，肯定也不能让你们白指路，肯定是有酬谢的。”
　　闲汉一愣。
　　他上上下下打量了年轻人一会，似乎想不到在这种世道，居然还有如此人畜无害的家伙存在——但马上的，又是笑道。
　　“别叫老丈，我哪有那么老——今天才四十出头.......哦对了，小兄弟，你是打哪来的啊？”
　　年轻人就仿佛看不到其眼中的恶意，仍然平和地说道。
　　“小子我是从东土大.....哦不对，是涟州来的......那地方前些年遭了灾，现在也实在过不下去了，所以便打算来这里投奔亲戚.......”
　　涟州？
　　闲汉歪了歪脑袋。
　　他倒是听说过这事。
　　据说那地方原本是个大宗门的地盘，是叫什么五蕴观的，但不知怎么回事，几年前连观带着山头一同失踪了，别的门派为争这地盘打的不亦乐乎，期间还有好几个大诡级别的玩意路过，导致整个州里都乱成了一团。
　　这种情况下......出来逃灾倒也不是不可能。
　　闲汉瞬间放松了三分警惕，他又按了几下那个机关，告知别人不用过来了，这方才笑道。
　　“小兄弟你也是够倒霉的嘿......不过松林县离着这地方可远得很，至少得七八天的路程，而且周围都是这种荒无人烟的地方.......”
　　听到这话，年轻人脸上顿时露出了为难之色。
　　“七八天路程？那可怎生是好，我现在干粮也就剩两天的了.......”
　　说到这时，他就仿佛找到了什么救星般，抬起头，用殷切的目光看向闲汉和许三。
　　“两位老.....不对，两位大哥，请问能否买我点食水.....哦对了，我有钱，之前为了投奔亲戚，我把家产全卖了然后带在了身上......”
　　说话间，那年轻人已经慌张地掏出了把碎银子。
　　而看着这般场景，许三已经有些不忍直视。
　　——他虽然是个土里刨食的农民，但好歹也知道出门在外，财不外露的道理，而这小子居然大大咧咧的把钱财拿了出来........
　　这丫的究竟是怎么走过州境的？纯靠运气吗？
　　见到那白花花银子的瞬间，闲汉的目光骤然发直——他甚至都忘了掩饰自己脸上的贪婪，直至半晌之后，才恍然回过神来，擦了擦嘴边的口水。
　　“哎，小兄弟你这就见外了，买什么买啊，我直接送你点得了。”
　　年轻人宛如没看到刚才的变脸，仍然想要推辞。
　　“那怎么合适........”
　　“没什么不合适，那句老话怎么说来着......哦对了，相见就是有缘嘛！”
　　闲汉拍了拍胸口，接着说道。
　　“这样，天色也不早了，你先和老哥我回村里去，住上一晚，等明天再上路.......”
　　这时，许三忽然小声地说道。
　　“那个.....其实我这里还是有些吃食的，如果节省点，足够让你撑上几天........”
　　瞬间。
　　闲汉恶狠狠地瞪了过来。
　　“许三，你什么意思？”
　　面对这种呵斥，许三一个哆嗦，那点善心转眼间就烟消云散。
　　“那个.....我不是.....不对，我只是想换点钱来花.......”
　　而这时，年轻人又笑着开口。
　　“既然老哥如此盛情，那我就却之不恭了哈.......”
　　说话间，他又拍了拍身边那只狍子。
　　只是无论许三还是闲汉，都没看出这年轻人眼神中的那些许冷意。
　　........
　　....
　　..
　　许三投靠的这个村里离官道并不远。
　　往些时候，靠着之前说的营生，村里过得也算是可以——甚至说不逊于很多的县城。
　　然而现在.......
　　举目望去。
　　就连入村的路都已经被杂草所掩埋——至于别的更不用说了。
　　基本只剩下了一片破败萧索的味道。
　　而一路上闲汉还在努力找着话题，年轻人也是有一搭没一搭地回应着，直至到了村口的时候，闲汉这才长舒了口气。
　　“这就是我们住的地方了，你别看破是破了点，但若是往前推个三五年，我们这也是出了名的富裕.......”
　　这时，年轻人忽然说道。
　　“从痕迹上来看倒也能看得出来.....不过是遭了什么天灾吗？怎么衰落成这样了？”
　　闲汉重重地叹了口气。
　　唯独这时，他才没做任何伪装，而是真情流露地说道。
　　“说是天灾........倒也差不多了，不过是不远处的相元城招了个大诡，然后牵连到了这里而已.......”
　　“什么大诡？”
　　闲汉耸耸肩。
　　“这我哪知道去，反正这世道诡物那么多，像是这种事情也已经是习以为常了........”
　　而在说话之间，年轻人的注意力又被另一个东西所吸引。
　　那是个竖在村口的小庙。
　　从样子倒看不出什么种类，而里面......就是个普普通通的石头神像，上面蒙着一层红布，倒看不清具体的脸。
　　见到他有些好奇，闲汉适时插嘴道。
　　“这是我们拜的土地公庙。”
　　“.......土地公？可我记得应该不是这样式的啊......”
　　闲汉撇撇嘴。
　　“害，平常人拜的那都是没有灵性的泥胎塑像，而我们不同，我们拜的这可是真正的神仙——是能够赐福，能够显灵的神仙！”
　　这家伙指着那尊小庙，吐沫横飞地说道。
　　“为什么我们能在这片污染的土地上种作物？为什么我们不会因大诡的影响产生畸变？不全靠他老人家的庇护........算了，和你这外来者也说不明白，反正你只用记得一点——别做出什么冒犯的举动，惹祂老人家生气就是了。”
　　年轻人若有所思地看了神像一眼，而后开口道。
　　“那是，那是。”
　　闲汉于是心满意足地不再说话。
　　而到了村里之后，那种萧索的味道则越发严重。
　　大部分的屋子因为没人居住，都已经塌陷得差不多了，整个村都不见任何儿童，就连妇女都极少。
　　至于年轻的汉子.......倒是有不少，但基本都和闲汉一样，用一种诡谲的目光，看着这个陌生的外来者。
　　直至半晌之后。
　　才有一个像是管事的人迎了出来。
　　这位年纪已经是相当大了，大到让人怀疑是不是下一秒就会入土——面对年轻人，他也只说了三句话。
　　第一句是：
　　“很久都没有外来者过来了........没想到还是个这么年轻的娃子........”
　　第二句是：
　　“我知道你的意思了，但村里吃食也不多，只能送给你一些——”
　　第三句是：
　　“天色已经快黑了，附近山林里有不少变异的野兽，最好别赶夜路.......正好，前些日子有户人受不了苦，居家投奔州府的亲戚去了，他们的房子也空了下来，你也能住进去........”
　　而后，就在那众多奇怪的觅光中，年轻人牵着狍子，淡定自如地来到了给他安排的那间屋子。
　　——和外面那眼瞅着就要塌了的样子不同，里面收拾的倒也能说得上是干净，灶台什么的东西一应俱全，甚至还有半缸白米和咸菜。
　　但年轻人却没着急生火做饭，而是环顾一圈之后，忽然摇头叹了声。
　　“啧，没想到问个路而已，居然也能摊上这种麻烦.......我说，我这人算不算天生招惹是非的体质——怎么感觉自打拿到黑书开始，我感觉就没怎么消停过呢？”
　　旁边的狍子没管他的抱怨，而是先探着头，往米缸里拱了拱——感觉里面的东西不咋合胃口，又到咸菜缸里舔了舔。
　　可惜这些拿粗盐腌制的东西，早就没法入得这家伙的法眼，于是在转了圈后，又将头拱回了年轻人怀里。
　　年轻人苦笑了两声，但还是从怀里掏出了个肉干，胡乱塞到这家伙的嘴中。
　　“........虽说已经说过几次了，但我还是不明白——狍子这玩意不都是吃素的吗，怎么你这家伙连草都不啃了，专盯着肉来吃？”
　　狍子嚼着肉干，十分拟人地翻了个白眼。
　　而年轻人也十分无奈地叹了口气。
　　“你这家伙哎........若不是你寻错了路，咱们用得着这么麻烦嘛.........”
　　见对方压根不理，他也只能摇摇头，巡视起这间屋子。
　　——从外表看去，这地方倒很正常，门是门窗是窗，但只要稍微一检查，就能立马发现异常。
　　.........窗户是封死的，而且封的非常严实，寻常人没点工具根本不可能破开，至于门.......
　　这才进来不到十来分钟的功夫，就已然被人在外面锁死了。
　　而墙灰更是刚抹上不久了，拿手指轻轻一擦就能擦下一片——后面露出的却是大片大片的血迹，只要看上一眼，就能感受到其中的凄厉与绝望之感。
　　于是乎，年轻人感慨道。
　　“...........怎么说呢，这场景也太经典了，迷路的旅人，荒村，诡异的神像，以及邪教徒的村民..........之后是不是还得来场献祭之类的？”
　　见狍子没回应自己的意思，年轻人一屁股坐到床上。
　　“哎，前途多舛啊........早知道不耍帅，先定下了个汇合地点了.......我那便宜师妹啊，你究竟把人带哪去了.......”
　　年轻人，也就是周游，在这已经被封死、眼见就要遭邪教徒包围、大概率会被献祭给邪神的无比恐怖危险的屋子里。
　　他由衷地、重重地再度叹了口气。

第三章 喜宴
　　虽说是继续之前的剧本，然而这回周游并没有被扔到原本的地方，而是隔着老远的歧州——要具体形容的话......那就是这地方都快出关外了。
　　周游当场就对着黑书破口大骂——但骂完了也没辙，也只能捏着鼻子认了，然后循着路，就打算往最近一个可能点去。
　　万法山。
　　毕竟自家离开前嘱咐过，若是有什么问题，剩下的弟子可以投靠那尘罗——这巨人欠了自己一条命，以他的性子，听闻是自家的人，无论咋地都得收下的。
　　然而问题也来了。
　　他对这地界......实在不熟。
　　这个世界的汉地疆域有着整整五十六个州，再加上因为诡物作祟，各个州间不光通讯经常断绝，连门派都一搬再搬，结果就是......
　　周游走了整整半个月，硬是没找到这万法山的具体位置——只知道其应该是松林县往南——但南多远就不知道了。
　　至于那什么天元大会......
　　这玩意则更加神秘——所有人似乎都知道其要开了，可硬是找不到一个人知道这玩意开在哪！
　　艹，莫须有是嘛？
　　周游叹了口气，无视掉屋子里那越发阴寒的感觉，从怀里掏出了个肉干，放到嘴里咀嚼了起来。
　　米缸里确实有米，菜坛子也也有咸菜，甚至炉灶边也有柴火方便引火，但问题是。
　　——那外表无碍，然而里面浸透了尸水的玩意，他是连一口都不想动。
　　“本来只是想问问路，没想到居然还能碰到个邪祟........算了，估摸是什么诡物假冒神名，骗取人祭的玩意........算了，反正都迷了路，就顺手解决了吧。”
　　好不容易将那又冷又硬的东西咽了下去，周游打开酒葫芦的盖子，刚想灌上一口。
　　然而。
　　一阵敲门声忽然打断了他的动作。
　　“........谁啊？”
　　外面的人轻声说道。
　　“村长派来的，今天晚上村里有喜宴，让我带你过去一趟。”
　　“.......你们村的喜宴，管我这个借住者什么事？”
　　那人的声音依旧十分平稳。
　　“来者是客，而且匆忙间没准备什么好点的吃食，于是便想着带你来一起入席。”
　　周游没有立刻回答。
　　然而那人也是杵在门外，似乎等不到一个答案就不打算走了。
　　但最后，周游还是开口道。
　　“那请稍等下，我洗漱下脸面，免得到时候失礼。”
　　半晌。
　　那不知何时起，已经落锁的门被推开，而某人穿着身长袍，就那么笑吟吟地说道。
　　“那就劳烦老哥带路了。”
　　那人点点头，脸上没任何表情，就仿佛一个生硬的木偶一般，只是转过身，往着村子深处间走去。
　　时已至日暮。
　　在夕阳的映衬之下，这里显得越发诡谲，整个村间都长满了杂草，远远望去——无数黑影，不知是树枝还是什么，在昏暗的光线下影影绰绰，就仿佛是招展的魔域一般。
　　然而周游依旧没做任何表示。
　　他就那么跟在对方的身后，直至走到村子的最里面，方才见到光亮。
　　灯笼被高高地挂起，但数量只有几十个，深红的光亮铺撒在周围，空地中摆着几十张桌子，其中村里人坐了小半，至于剩下的......却基本都是在空着。
　　那人并没有引周游往空桌去，而是带他来到了个几乎坐满的桌子旁，指了指旁边的凳子，只说了一个字。
　　“坐。”
　　周游很平常地坐了下去。
　　而那人也坐到了他的旁边——只是动作看起来极为之不协调，平常人坐下，都是腿弯曲，然后腰间用力，让屁股挨到椅子，然而这家伙就仿佛整个人凭空折出了一个角度，就那么凭空地落到了椅子上。
　　........这帮家伙是演都不演了嘿。
　　周游摇摇头，又看向桌间。
　　这倒是和村里景色很相称，席面上只有寥寥三四个菜，用的基本都是乡间的野菜，整张桌子上都不见什么肉星。
　　不过。
　　周游夹了一筷子，放到嘴里尝了尝。
　　........这玩意倒是干净，虽然不算什么好东西，但总比肉干好入口就是了。
　　正好，他跑了整整一天，也是饿的厉害，于是便相当之不客气地扫荡了起来——只是和他相比，桌边别的人却没有一个人动筷子的。
　　甚至说，连动弹都没动弹一下。
　　他们只是呆呆地坐在那里，静静地望着台上。
　　直至周游扫荡的差不多了，才转过头，说道。
　　“对了，敢问今天的新人是谁啊？我打进村开始就好像没见到旁人........”
　　领他来的人未答，直至半晌之后，才说了一声。
　　“看着。”
　　.......好吧，这够冷漠的。
　　周游晃了晃脑袋，也是抬起头，看向那唯一光线明亮点的地方。
　　正常来讲，古时结婚，那地方坐着的应该是新郎官的父母，然而不知为何，两张椅子上，左边坐的是那个看起来马上就要入土的村长，而右边........
　　.......压根就没人，只是个神像。
　　那所谓‘土地公’的神像。
　　上面依旧是蒙着片红布，但有了光亮，隐隐约约倒也能看清楚下面。
　　然而，不知为何，周游却是微微皱起了眉头——但还没等他做出什么反应，耳边忽然传来了个声音。
　　“道长，道长——”
　　.......谁？
　　斜过眼，却是见到了一片泥塑木偶般的表情。
　　但耳边的声音依旧在继续。
　　“道长，道长，我就在你身后这桌——”
　　那声音真真切切，听起来.......倒像是个没啥问题的活人。
　　周游想了想后，对旁边的引路人说道。
　　“这位老哥，你看东西都吃的差不多了，我感觉.....也没太饱，请问我能换张桌子继续吃吗？”
　　这话说的着实厚脸皮，但那人又是沉默了一会，方才开口。
　　“可以。”
　　于是乎。
　　周游拍拍屁股，转过身，来到身后那一桌之前。
　　像是没事人般落座，他往旁边看了眼。
　　同样是个面无表情的村民，看起来都是和别人一模一样，然而隐约间却能看到其嘴唇微微动弹。
　　没有任何声音发出，偏偏言语传到了周游耳中。
　　“道长，求你拉我一把啊！”
　　周游却是不理，只是自顾自地夹菜，然而在光亮之下，煞气却凝结而出，在这桌子上画出了几个字。
　　“敢问阁下是谁？”
　　那人嘴唇动了几下，回道。
　　“道长叫我陈庚就可以。”
　　轻抹去煞气，而后又凝结了几个字。
　　“原来是陈老哥，不过你咋认出我是道士的？”
　　“........道长穿的这身袍子虽然朴素，但依旧能看出是那几个道观做科仪的道袍........能穿的上这玩意的，至少算是个有身份的人了.......”
　　周游瞅了瞅自家的衣物。
　　这是从五蕴观传出来的，自回到这世界之后，黑书就发还给了他，只不过历经数年未穿，上面早已是虫蛀脱线，本来就打算扔了的，这次特地传出来纯粹是怕血沾到自己身上。
　　仅凭这件快散架的东西，就能猜出这些.......
　　看起来，倒不像是个普通的村民啊。
　　周游想了想，又在桌子上写了行字。
　　“那阁下打算让我做什么？”
　　那人的声音越发焦急。
　　“道长，你大概是特地来这里除魔卫道，但我和你说，这里的东西与你想象的绝不相同，这是——”
　　然而。
　　就在突然之间，那人的声音戛然而止。
　　再看去时，他的面容就仿佛凝结在了脸上，连嘴唇都无法再动弹分毫。
　　.........不是，你们一个个说话都这么喜欢大喘气的吗？
　　周游刚想晃一晃这家伙，不过随着一声锣响，这场喜宴......也突兀地，正式开始。
　　在这种情况下，周游也不方便再捣鼓这家伙，于是便也抬起头，往着那边看去。
　　就见来时的地方，不知何时起，已经有两个穿着大红衣服的人出现在那里，并且在旁人的搀扶下，朝着空地间款款走来。
　　看起来倒是平常的正婚仪式，可问题是。
　　.........一般来讲，只有新娘是带着盖头的，然而此刻，两人脑袋上却都披着红布，看起来......分外的诡异。
　　但旁人却不这么觉得。
　　很快的，不知在谁的带领下，所有人地鼓起了掌——而在这一刻，那些木偶般的人也活了过来，有的起哄，有的在大声叫好，整个村子间都洋溢着喜气洋洋的氛围。
　　而在那些面容中，周游也终于是看到了几张相熟的脸。
　　——那个闲汉，许三，还有在村口等着他的那些男人。
　　只不过。
　　比起旁边那些大声叫好的家伙，这些人却仿佛正面对着个无比恐怖的东西一样，缩着身子，不敢出声，只知道机械般地鼓着掌。
　　而后，新郎新娘走到了村长身前。
　　村长看着这队新人，那皱巴巴的老脸上终于是浮现出了些许的笑容。
　　“在这鬼世道里，你们一路走来也是不容易，如今也终于是能喜结连理，作为长辈，我对你们........”
　　基本都是毫无营养的客套话，然而新郎新娘只是静静地听着，未作出任何的反应。
　　好一会后，村长才唠叨完毕，而后挥了挥手说道。
　　“那就这样吧，你们的父母都早就不在了，我就作为女方长辈，而土地公爷爷就作为男方长辈，也算是帮你们喜结良缘了.......”
　　而就在这时，旁边那人终于能开了口。
　　“........憋死我了，这玩意侵蚀的是越来越深了......道长，这东西绝对不是一般的诡物，之前我也是不小心着了道，结果就变成了这幅德行........你千万得小心点.........”
　　听着那焦急的言语，周游却没动弹——但也没挥出煞气，而是低声问道。
　　“我与阁下素不相识，阁下却如此对我，真是不胜感激.......不过既然如此，阁下肯定有什么想让我帮忙的吧，我能提前问一下吗？”
　　那人好像是被噎住，半晌，才有一声情真意切的声音传来。
　　“救我！”
　　——好吧，这确实是个好理由。
　　而就在周游摇头晃脑的时候，那对新人也进入了下个流程。
　　“.......人老了就是话多.....那行了，也不耽误你们小夫妻了，就在土地公的见证下，开始拜堂吧。”
　　沉默。
　　但很快的，一个公鸭般的嗓子响起。
　　再一看去，原来是许三被赶鸭子上架，在那哭丧着个脸喊道。
　　“一拜天地！”
　　新人沉默地站起，完成礼节。
　　“二拜高堂！”
　　朝着村长，与那‘土地公’的神像拜了拜。
　　“夫妻对拜！”
　　然而。
　　就在这时，周游忽然敲了敲桌子。
　　用力并不大，然而声音却仿佛波浪般，传遍了整个空地。
　　村长闻声转过头，用那昏暗无光的眼神看了周游一会。
　　然后才用嘶哑的声音，缓缓开口。
　　“你是.......今天早上过来的那个年轻人.........你想干什么？我们好心来请你参加喜宴，结果你居然故意捣乱......”
　　面对这种质问，周游只是笑着拱拱手。
　　“老丈，实在对不住了——正常来讲这里我应该先装个B，先表明身份，接着再和你们你来我往的问候几句......但说实话，这玩意搞多了也麻烦，所以我希望能快进一下........”
　　而就在对方‘这家伙在说什么鬼’的眼神中，周游已然是豁然出剑。
　　断邪带着破空声划过，首先掀开的是新娘的盖头。
　　........盖头底下并没有头。
　　或者说，没有女人的头，取而代之的是个男人的脑袋——从那绝望而惊恐的表情中，能看得出这位死前曾受过怎样的折磨——
　　而后，又掀开了新郎的盖头。
　　...........这里面甚至没有脑袋，只有个粗糙的木料顶在那里。
　　这时，那村长终于是惨叫出声。
　　“天杀的，你都干了什么，你知道搅乱喜宴会造成什么后果——”
　　然而。
　　周游理都没理，看着这幅猎奇的场景，他似乎感觉到了什么，眉头越皱越深。
　　而后，断邪的剑锋第三次划过。
　　这回掀开的是土地公的布料。
　　按照他原本的预测，这底下可能是个什么诡物——哪怕不是诡物，也是个什么假借名字的妖怪，然而.........
　　红布底下确确实实是个神像，虽然面容狰狞，恐怖，扭曲，然而问题是.......
　　这毫无疑问，是个正神的面容！

第四章 变化
　　——什么鬼！
　　周游也是一愣。
　　当然，他也知道这世界的天庭受到了污染，然而土地公是地祇，还是那种位列最低的地祇，正常来讲就算污染再深，也影响不到祂们去。
　　最起码的，在之前的血雨录中，周游就没看过哪家土地神被污染的。
　　然而现在......
　　连这种最基础地祇都遭了影响。
　　那能证明的就只有一个。
　　——那便是这剧本里的侵蚀已经深到了某种无法想象的程度。
　　淦，果然还是上次改变太多的问题吗？
　　当然，虽然这么骂了一句，然而周游心里并没有什么懊悔的意思。
　　毕竟他性格就是如此——反正事都已经发生了，而且再怎么说，他也不可能看着自家的亲朋好友就那么平白无故地死了吧？
　　而就在他掀开红布的瞬间。
　　那土地公也做出了反应。
　　嗔怒的脸往着这边看了一眼，旁边那些泥塑木偶般的‘村民’就纷纷站起，几十条手臂纷纷伸向他，仿佛要将那身体死死地按在地上。
　　然而。
　　周游瞟了一眼，并没有动剑，也没有上浑元劲，而是招出棋盘，捻起个棋子，然后往地上一掷。
　　这是之前他所得到的那个‘最后一局’，之前也在现实里用过，本身是遵从着国际象棋规则，但几次实验后，他现在自己只能动用‘主教’‘骑士’‘士兵’这三个棋子，也不知道是不是诅咒的原因，而且和那市长一样，能动用的数量也受到点数限制。
　　但由于本身不限制次数，在日常这点上，好歹比震雷军与禁卫军要泛用多了——
　　下一刻。
　　一个城墙般的石像就此凭空出现，那手臂仅仅是轻轻一扫，就将那些人卷飞了数个。
　　由于与刚才那家伙的对话，周游也不清楚这些‘村民’是否都是受害者，所以说.......
　　能不下杀手，就尽量别下了。
　　而这时，那村长终于是反应了过来，他颤颤巍巍地站起身，然后吼道。
　　“这家伙是来找事的.....保护好土地公老爷，别让他伤到了祂老人家！”
　　话音才刚刚落下，那些原本缩在后面的真村民也纷纷站起，有些人拿起了刀枪，但更多人只是握住一些锄头之类的农具——不过从样子来看，这些人也是早做好了准备。
　　周游瞟了一眼。
　　一群人中，唯有许三颤颤巍巍地趴在桌子底下，看样子不想掺和到任何一方中来。
　　........正好，也让自己省了些功夫。
　　万仞出鞘，那速度甚至超过肉眼能看到的极限，月光之下，只见得一抹流光闪过，一个汉子就捂着喷血的喉咙，踉踉跄跄地倒了下去。
　　但周游的剑锋也是微微一顿。
　　倒不是他对于这些害人的家伙有什么怜悯，而是就在那人倒下去的瞬间，一个画面也闪过他的眼前。
　　——那是大诡过境之后，整片土地都被污染，扭曲，而村子又正处于最严重的地方，种出的庄稼别说吃了，就连碰一下都有可能遭到畸变——
　　这不是这些村民的手段，那就只有可能是.......
　　摇摇头，将这个画面甩出脑海，接着又是一剑，了结掉另一个想拿草叉偷袭自己的家伙。
　　于是，那画面再度续上。
　　后来，就连井水也断了，能逃的基本都逃了出去，然而终究是有那些孤苦伶仃，死活逃不了家伙，被抛下的孩子和女人最先饿死，而后他们的尸体又被饿慌了的男人所分食——
　　而后，幻境再度破碎。
　　说来也奇怪，明明都是未曾训练过的家伙，平日里恐怕连流寇都打不过，然而此时此刻，个个却显得悍不畏死，只知道疯了般拿自己武器往周游身上招呼。
　　出剑，再度斩首。
　　——然而，哪怕是吃人也终有极限，就在剩下的人马上就要饿死的时候，谁想到供奉多年的土地公却突然显了灵，虽然没净化掉土地，但却变出了源源不断的粮食，并且告诉他们，只要有他在，这些人就不用担忧饥饿之苦。
　　唯一的条件是。
　　必须补充人口，将这个村从现在这百业凋零的情况，补充到当年最繁盛的样子——
　　周游眨了眨眼，但就在这时，场上的情况又产生了变化。
　　那些尸体中的血液凝成了一颗颗珠子，漂浮在半空之中，晶莹剔透，却又是诡异莫名。
　　但忽然间，之前向他求救那人又再度出声。
　　“道长，这是那土地公的手段，别碰那些珠子，否则必遭魔染——你现在要不处理掉这所有的正常村民，要不在这家伙准备完全时破坏其附身的神像........”
　　周游往那面看了眼。
　　............这种见识........这丫的似乎也不是个普通人啊。
　　但问题也来了，既然不是普通人，那又是怎么落入到这个一个朴实无华，甚至说是漏洞百出的陷阱里的？
　　不过周游一时也不想管他，而是深吸一口气，骤然抽身向前——
　　就在他动的一瞬间，那无数血珠也同时炸开，只听得一连串尖锐的爆响，整个空地间都被一层恶臭的血浆所覆盖！
　　甚至说，那神像都没管自家的村民，就在血浆覆盖上的一瞬间，原本正常的躯体就开始飞速的焦化，腐蚀，就仿佛是遇到了什么强硫酸一般！
　　可惜。
　　这些东西都没沾到周游哪怕一点。
　　他确实是个人，而不是什么无形无质的东西，哪怕有通天的能耐，也不可能全凭肉身就能在这种情况下不染分毫。
　　所以说，面对你这暴雨般的攻击，他只做出了两个动作。
　　一，是动用身上的刺青，以猛虎咆哮的飓风，强行压出个空挡。
　　二，是直接让断邪刺入进来，接着骤然爆发解放！
　　红色的煞气瞬时席卷，将同样深红的血液强行避开，而周游则像是个魔神般，在这雾气的裹挟之下，一步一步，朝着土地公的神像走去。
　　那老村长已经傻住了。
　　——在他的印象中，自家的土地公应该是无所不能的，多少人都败在祂的手下，哪怕那几个出了名的江湖好手，只要随着神通一卷，也都会被塑成那乖乖听话的泥塑木偶。
　　然而这位......
　　剑锋划过，甚至让人有种错觉。
　　——就仿佛那一剑下来，就连这天也会被捅出个窟窿！
　　在长剑及体的瞬间，他只来得及憋出一句话。
　　“你......究竟是谁？”
　　周游回答的也很简单。
　　“你爷爷！”
　　一颗朽木般的脑袋飞起，而后，周游剑又斩向那个石像。
　　然而在这里，无往不利的剑锋却受到了阻碍。
　　万仞就离那土地公的头不到三寸，然而却仿佛受到了什么极强的阻力般，无论如何都砍不进一点——
　　.......哪怕位列再怎么低，这也是个神祇，是位列仙班，名字记于玉册之上的神祇。
　　故而。
　　就算被污染成这样，祂也是有一些保命手段的。
　　周游凝视了一会那嗔怒、疯狂的眼眸，最后还是摇摇头，挥下手。
　　恍惚间，天上某颗星辰倏然亮起。
　　而断邪也裹挟着星光与煞气，于半空中斩下，硬生生劈开了那层无形的屏障，直接贯入神像的脑袋。
　　那代表神性的灵光只是闪烁了几下，就骤然熄灭。
　　周游也吐出一口气。
　　他现在也大概了解了，为何这次黑书大发善心，让自己能够带着全装备进入剧本——要不然就凭这连地祇都被污染的情况，他压根就没法玩了！
　　而后，他又看向那些残存的幸存者。
　　随着土地公神性的消失，这些人似乎也从狂热中惊醒，又变成了那欺软怕硬的性格。
　　眼见得周游裹挟着煞气走来，最打头的——也就是那闲汉，手中的刀片一下子便掉到了地上，然后哭着求饶道。
　　“这，这位侠士，不，不关我事啊，都是这村长命令的，我也是无奈之举........”
　　周游连看都没看一眼，直接一剑抹掉他的脖子。
　　而后，又是第二个人跪下，这位年龄要小的多，连嘴边的绒毛都没退去，哭的也比闲汉更加惨烈——
　　“大爷，我愿意给你做牛做马，求你绕了我......”
　　依旧是一剑。
　　剩下的人看这般场景，终于意识到他不打算留情，于是在绝望之下，抄起家伙，打算与他拼命。
　　不过嘛。
　　从结果来看，这倒是没什么不同。
　　直至走到许三的跟前，周游才停下脚步。
　　而许三已经快要背过气去，连求饶的话都不知该怎么说——但出乎他意料的是，周游并没有出剑，而是在怀里掏了掏，拿出了个钱袋，扔到了他面前。
　　“这里面的钱不多，不过应该能在城里，或者一个小门派手下买个居住权了，村里的干粮和水应该也够你走过去，等天一亮，你就自己去吧。”
　　“......是......是的？”
　　看着许三他仍然没回过神的样子，周游摇摇头，轻弹出张符箓，让这家伙昏睡过去，而后又走向另外那些‘村民’。
　　土地公没了，这些家伙也不再动弹，周游收回棋子，而后用剑鞘挑了挑脚边一人的身子。
　　旋即。
　　他脸色沉了几分。
　　而后，万仞划过，将那层人皮切开——然而里面哪还有血肉？不过是脏腑混着石头，胡乱堆起的支架而已。
　　无论从什么方面来讲，这家伙都是没救了。
　　摇摇头，又走向下一个人。
　　可惜，也是一样。
　　直至挑破几十个人皮，周游方才确信——这些被诓来的商人旅人.......已经近乎全部被彻底转换，都变成了村里的傀儡。
　　而例外.....
　　周游走到了个被甩飞到墙上的家伙，辨认了会那张脸，然后开口。
　　“我说，刚才还嚷嚷的那么兴起，怎么突然间不说话了？”
　　好一会后，才有个虚弱的声音传了过来。
　　“道长，您那金刚法相......下手有点太狠了，容我稍微缓上一缓.......”
　　周游却没顺着他意思来，而是用剑锋比划了下，接着骤然落下。
　　随着人皮被剖开，一个人也狼狈不堪地滚了出来。
　　其当然是赤身裸体，身形嘛.....不算瘦也不算胖，就那种相当普通的样子，长相也十分寻常，大概只比那些路人强上一点，唯有眼睛在滴溜溜地转着，隐约间透着种说不上来的精明味道。
　　不过这都不是重点。
　　重点是。
　　周游皱了皱眉头，说道。
　　“.........怎么是个和尚？”
　　——没错，这家伙是个秃头，而且是那种点了戒疤的秃头。
　　.........
　　.....
　　..
　　半晌，那和尚裹着张毯子，哆哆嗦嗦地喝着用肉干煮好的汤——好像对荤腥一点忌讳都没有。
　　而周游则是看着这个家伙，好一会后，才说道。
　　“和尚，这是我用肉煮的。”
　　那家伙听到这话，连忙回道。
　　“贫僧知道，多谢施主慷慨——那些菜虽然没受到污染，但由于沾上了血气，贫僧才刚刚脱困，实在无法消受.......”
　　“额，我的意思是说，这可是肉啊。”
　　“......？贫僧自然认得这是肉。”
　　“........”
　　好一会后，周游才说道。
　　“可看样子你也不是番密，按照正常来讲.......你们不对这玩意都有些忌讳吗？”
　　和尚这才像是想起了什么，拍了拍头，先是放下碗，认真地念了一段往生经，而后继续拿起，继续唏哩呼噜地喝了起来。
　　周游彻底无语。
　　直至半天，这家伙终于是吃了个心满意足，先是仔细舔干净碗里最后一点残余，才感慨道。
　　“自从误入这个村子以后，咱是一点东西都没吃过，若不是跟师兄多少练过点龟息之法，怕不是早就饿死了........哦对了，施主，感谢你的救命之恩，贫僧属实无以为报........”
　　说话间，他已经直起身子，郑重其事地行了个大礼。
　　“贫僧法号净恩，出身于三十六宗的栖霞寺，敢问施主的名字，今后如果有机会的话，也能.......”
　　但还没等他说完，一个硕大的脑袋已经拱了进来。
　　那东西先是在碗里舔了舔，发觉其中连一点都不剩了，于是便不满地哼唧两声，又朝着周游讨吃的。
　　而周游则是看着自己跑过来的狍子，也是无奈地笑了笑，正当他打算拿出肉干喂这嘴馋的活计之时，那和尚已经瞪大了眼睛，说道。
　　“骑麅而行，快剑，符法，道士，以及那标志性的煞气.......等等，你是通天剑！！！！”
　　.......
　　...
　　.
　　好嘛，这诨名已经传遍全世界了是吧？

第五章 过程
　　周游脸色一下子变得比吃了大便还难看。
　　他倒不是非得在意这名字，可这剧本里的官话口音和现实里有所不同，通天剑在这里听着就仿佛是捅天剑一般，一下子从个烂俗诨名变成了三俗诨名.......
　　然而那和尚似乎没在意，而是继续道。
　　“没想到居然能在此遇到通天剑你.......说起来自成化先生将五蕴观自沉阴路后，你就一直销声匿迹，江湖上甚至传闻你随着一同沉底了.......”
　　周游按了按太阳穴，决定先人为地忽略掉这称呼，而后开口道。
　　“之前出了点意外，我受困到了个秘迹之中，前些时候才脱困......结果出来后发现自己也不在原本地方了.....对了，离宗主他自沉阴路已经过了多长时间了？”
　　和尚想了想刚才的棋子，也是了然地点点头。
　　“原来如此，那金刚法相也是那前辈的遗泽吧，观其样子，应该不是机关傀儡，而是用某种天成秘法灌注而出的........虽然手法上糙了点，但也可以说另辟了一条蹊径......”
　　“咳咳。”
　　周游轻咳两声，那和尚方才回归神来。
　　“抱歉抱歉，习惯使然.....对了，通天剑......”
　　“.....你称呼我为周道人，或者周道士就成。”
　　“这怎敢....好吧，周道长，你刚才问现在过多长时间了吧？”
　　周游点头。
　　和尚想了想，比出了个五指之数。
　　“以准确数字来算，应该已是五年零四个月十二天。”
　　——这么长时间？
　　某人微微皱起眉头。
　　说实话，之前血雨录中他忙的厉害，再加上在寒山寺的错乱，导致根本没记日期，而现在又刚回来不久，打听了个道就往万法山赶——只是从痕迹来看，感觉应该才过了两三年。
　　他也没想到，居然已经过了如此之久。
　　既然这样，那很多东西怕不是.......
　　而就在他思考的时候，那和尚又开口道。
　　“对了，差点忘了问了，道长你打算去哪啊？”
　　周游随口说道。
　　“万法山。”
　　“........万法山？”
　　看着表情骤然奇怪的和尚，周游问道。
　　“万法山怎么了？”
　　“.......也对，道长你才刚刚脱困，这各种又是通信断绝，不知道很正常。”
　　和尚挠了挠光秃秃的头皮，而后才说道。
　　“道长大概没听说过，前段时间万法山遭了大诡的袭击，现在整个山门都已经废弃了，就算你过去也找不到任何的人.......”
　　周游眼睛一下子瞪的滚圆。
　　“遭到大诡袭击了？”
　　“没错。”
　　“废弃了？”
　　“也是如此。”
　　“.......”
　　“.......”
　　最后，周游猛地跳了起来。
　　“开什么玩笑，万法山虽然不是三十六宗之一，但也是有数的大门派了，那宗里的结界和护山灵兽比五蕴观恐怕只强不弱，他们怎么可能..........”
　　和尚一直耐心地听完他的质问，而后才开口。
　　“一般来讲确实不至于如此，但那次袭击不只一只大诡，而是整整五个，万法山的护山大阵根本扛不住这种袭击，故而仅仅是一夜之间，他们的整个山门就彻底崩散。”
　　“........那他们人呢？尘罗呢，还有那些客卿，都怎么样了？”
　　和尚念了声佛号，而后道。
　　“这点请道长放心，万法山之人是出了名的........”他斟酌了下，而后才吐出了一个词。“.......懂得变通，见势不妙直接把宗门一扔全跑了，反正据贫僧所知，除了几个腿脚不好的以外，万法山没损失哪怕一个人........”
　　周游这才长舒一口气——但他马上又挠起了头。
　　原本总算是有了点线索，然而经这么一茬，线索又特么的全断了。
　　现在自己又上哪找那些家伙去？
　　周游想了想，还是低头问道。
　　“那个，净恩师傅，你知不知道万法山人现在在哪里......”
　　不出意料地，和尚摇摇头。
　　“抱歉，万法山怕被那些个大诡给黏上，自行切断了一切因果，而贫僧又只是个学僧，没一点法力，自然无法得知他们的去向。”
　　——得，彻底没希望了。
　　周游长叹一口气，也没心思再说什么——毕竟自家师兄妹算是自己的死穴，也不方便向这个才见了一面的僧人询问。
　　场面就于此陷入了寂静。
　　那些尸体的血已经近乎流干，然而血腥味仍然缭绕于周围，久久未散，身前的篝火噼啪作响，那只狍子似乎都感受到了这种气氛，不再来讨吃的，而是乖乖地卧在旁边，舔舐起自家的毛发。
　　又不知过了多久。
　　那和尚忽然开口。
　　“对了，道长，你此次出山，可是想参加天元大会？”
　　听到这个词，周游猛然惊觉。
　　——是了，还有这条路子！
　　但他马上就意识到了什么，喜怒并没有流于言表，而是平静地问道。
　　“敢问和....哦不对，是净恩师傅，你是怎么看出来的？”
　　“.......道长你还是管我叫和尚吧。”那家伙哭笑不得地吐出一句，而后又开口道，“其实很简单，到了这个时间，道长你又如此地执着于万法山，自然也就只有一个可能——那就是想借托着万法山的能力，参加这场大会........”
　　——过程全错，但结果倒是对了。
　　周游自然不会揭破，而是继续问道。
　　“那和尚，你可有什么办法？”
　　和尚双手合十，笑道。
　　“鄙寺虽然不大，但多少也位列三十六宗之一，自有传承可以参加这场大会，再加上道长刚才对贫僧有救命之恩，所以如果道长需要的话，应该可以想办法帮道长你弄来个资格。”
　　“........就这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　不过很快地，和尚又补了一句。
　　“不过此事无法由贫僧做主，还需要向着几位师兄请教.......故而........”
　　忽然间，那一脸正气，似乎处处为周游着想的和尚露出了个猥琐的笑容。
　　“恐怕需要道长你和我同行一段了......放心，等找到贫僧那几个师兄，贫僧绝对能保出道长你想要的。”
　　.........合着这是打算让我当一路的保镖啊？
　　周游看着和尚，在对方逐渐有些尴尬的目光中，又看向这家伙只披了张破毯子的身躯。
　　........或许还得加上蹭吃蹭喝........
　　见他迟迟不回答，和尚脸上的笑容略显僵硬。
　　“额......如果道长觉得太少的话，贫僧还可以想办法帮你联系下万法山——虽然我们与那帮家伙没什么交情，但栖霞寺中依旧有几个精通卜算的人，如果托他们的话.......”
　　但还没等他说完，周游就吐出一口气。
　　而后，拔剑而起，一脚踩灭了火堆。
　　“行了，我允了，你师兄们呢，离这里多远？”
　　“......这个，不算太远也不算太近，大概，也许，可能，应该，或者.......几百里地远.....大概吧？”
　　“这还不算远？算了，这地方血腥味实在太重，虽然土地公没了，但指不定还会引得什么游离的诡物.......你应该缓过来不少了吧？咱们准备走人了。”
　　听到这话，和尚没动弹，而是尴尬地看了看自家的赤身裸体。
　　“那个......周道长，我现在有点不方便，如果不着急的话，可否能容许我寻身衣服过来？”
　　周游没说话，但依旧点了点头。
　　.........
　　.....
　　..
　　离了周游的视线之中，和尚裹着毯子，哆哆嗦嗦地走进了间屋子。
　　这是间村民的房子，和其余那些并没有什么不同，和尚在那发了霉的床铺间翻找了半天，终于找到了个包裹。
　　里面只有寥寥数件东西。
　　一身朴素的僧袍，一张度牒，以及个长条形的漆黑木盒。
　　和尚穿上僧袍，揣起度牒，然而在将要碰到那盒子之时，却突然地犹豫了几秒。
　　但最后，他还是拿起，而后毫不掩饰地背到了背上。
　　走出门，正看到周游在四周寻了些未受污染的食物与水，装满几个口袋——当然，许三的份他还是给留下来了——而后挂到狍子身侧。
　　而见到和尚的装扮时，他微微一愣，但视线马上就从那显眼到不能再显眼的木盒上转过，然后开口道。
　　“行了，这些东西应该够咱们吃几天了，那净恩师傅，咱们上路？”
　　和尚双手合十，长叹一声。
　　“是的，上路吧。”
　　................
　　.........
　　..
　　松林坪，万丈宫。
　　虽然不是三十六宗之一，但万丈宫算是有所盛名——本身他们的势力遍布于整个珉州，如果单以地盘而论，甚至胜过许多的名山大宗——但这都不是重点。
　　重点是他们的宗主曾打入天元大会前列，甚至说只差那么一小点，就能够在众多高手中夺得一筹。
　　反正不管其余人怎么想的，反正在他们看来，哪怕是汉地三十六宗，他们的距离也只有一尺之遥。
　　而此时此刻，韩硕——也是整个万丈宫的主人，就背着手，站在升旭殿之中，高高地仰起头，看向上方。
　　——屋顶是由琉璃瓦所制，而且不是那种普通的琉璃瓦，而是由天机谷匠人一个一个手打出来的——作为建筑的材料，非但是风雨不侵，还挡不了一点的阳光，甚至每当正午之时，在精心调制的折射之下，这升旭殿都能够熠熠生辉，就仿佛由黄金所打造的殿堂一般，让无数来宾都赞叹不止。
　　如此手笔，自然是花销不少，然而万丈宫这是占据着全珉州的暴利生意，哪怕如此也只是九牛一毛——原本应该由官方经营的盐税铁税已经全归他们所有，那州牧甚至对此连一句话都不敢过问。
　　毕竟。
　　之前敢过问的，早就已经被做成了烂肉，放置到了宫殿的地底——而每一任州牧上任之前，都必先被带到这里‘参观’一下，看看自家前辈的悲惨下场，免得生出什么不必要的心思。
　　可以说，万丈宫就是这珉州的无冕之王，哪怕三十六宗想要插手，都得先撞他个头破血流。
　　但就算如此，万丈宫的宗主仍然皱着眉头，似乎有什么心事压在心底。
　　又不知过了多久。
　　就在这一片的金碧辉煌之间，升旭殿的大门忽然被敲响。
　　来人十分知礼，在清脆而又富有节奏的三声之后，就停下手来。
　　这也是整个万丈宫的规矩。
　　——天大地大，礼数最大，无论到什么时候，都必须恪守礼节，清楚长幼尊卑。
　　等了不多不少，正好十息过后，方才开口。
　　“谁啊？进来吧。”
　　同样昂贵而华丽的雕花大门被推开，一个弟子垂着手，恭恭敬敬地走进了屋里。
　　“宗主，属下有事禀报。”
　　“.......按照规矩来讲，我休息的时候是不能有人打扰的，但你不是那种不识数的家伙.......大概是有什么急事，所以......说吧。”
　　那人小声说道。
　　“您之前嘱咐的那件事.......有结果了，那东西确实逃到了咱们州里面，但具体的位置仍然不知道.......”
　　陈硕没回头，只是随意地开口。
　　“之前不是请几个卜天门中人吗？那时候可是花了不少的钱，他们就没算出什么？”
　　手下表情僵了一下，但还是立刻说道。
　　“那个......他们确实算了，然而也没算出什么——而且就在第二天，等咱们给他们送饭的时候，才发现这些人已然是遭到了魔染，浑身上下就只剩下了张皮，但还在不断地将自己缝到一起，然后在上面写画着些什么——可惜压根没人能看懂就是了。”
　　“一帮废物，枉我花了那么多的金子。”陈硕啐了口后，又问道。“那其余呢，还有什么？”
　　“.......那东西的消息不知怎么透露了出去，虽然知道的不多，但都猜到咱们州里有个大机缘，于是有不少江湖好手偷偷摸摸地过来了......”
　　“那些人都不用和我说，你只需要说一些重点关照的人就行了。”
　　“.......好的，宗主，首先是番密那边肯定来人了，他们这些年对于汉地的渗透就没停过，肯定不会放弃这么好的一个机会，其次是三十六宗的菩提寺，栖霞寺也来人了，还有出了名的无形剑，青面判官，渡灵真君........这些人也来了，再者........”
　　手下的话语突然停顿。
　　“再者什么？”
　　“.........有一个自号通天剑的家伙，纠集了一些手下，忽然闯进了咱们的地盘——从样子看起来，似乎是相当的不善......”

第六章 经历
　　陈硕一愣。
　　“哪个通天剑？”
　　手下低头答道。
　　“就是那个....五蕴观的通天剑。”
　　“........他不是失踪了好几年吗？怎么跑到咱们这来了？”
　　“.........这个并不知道，只知道他带了十来个人，盘踞在红河县一带........”
　　陈硕沉思一会，而后说道。
　　“他们会不会也是为了那个东西而来？”
　　手下道。
　　“........从动向来看，确实不太像，但以防万一，咱们是不是先下手为强.......”
　　陈硕没立刻回答。
　　他坐回到自己的主座上，轻轻敲着旁边的把手——看起来十分随性，但手指落下的时候，却不知不觉间敲出了数个小坑。
　　手下看的那是心惊胆颤——这玩意是拿铁心木所做的，单以硬度来讲，甚至超过同体积的钢铁。
　　起码从这举动来看，自家宗主绝不像表面上表现的那么平静。
　　最后，陈硕还是摇了摇头。
　　“算了，别管他们，让些人过去监视就行。”
　　手下还是有些犹豫。
　　“可是就把他们在那放着，万一.......”
　　“没什么万一，那通天剑我虽然没见过，但败在他手下的尘罗我可亲自与之交过手——那家伙和我同样是差点打入正赛的人，故而到了这个时候，别再招惹什么事端了。”
　　手下没再多说一句，只是低下头，领命而去。
　　不过就在他即将离开的时候，陈硕张开嘴，将其叫住。
　　“等等。”
　　手下板板正正地站好，然后遵循着礼仪，只以脚底用力，转过身问道。
　　“请问宗主大人还有什么指示？”
　　但最后，陈硕还是摇摇头。
　　“算了，你记得看好我之前说的那些，若是有什么变故，及时告知过来，明白了吗？”
　　“属下明白了。”
　　见得其倒退出大堂，陈硕重新又仰起头，看向那璀璨的琉璃瓦。
　　虽说现在贵为一宗之主，虽说掌控着一洲之地，但他心里仍然有根刺。
　　——当初只差一点，只是差那么一小点，自己就可能闯进正赛，然后争得个三十六宗的名号——可惜最终惜败于那个尘罗手下。
　　虽然那家伙也在下场被淘汰了，然而这根刺仍然始终如鲠在喉，挥之不去。
　　——凭什么，凭什么我就要弱人一点，凭什么那三十六宗能够蒙受天仙赐福，什么都不需要干就可以占得大片地盘，甚至说永葆青春，长生不老，而自己就得在泥坑里打滚，费尽心思算计，才能争得这一洲之地？
　　最后。
　　陈硕还是伸出手，捂住自己的脸。
　　——不过幸好，自己终于是抓住了机会，有了那玩意，自己这次可以实力暴涨，毫无阻碍的进入大会，甚至说直接换得一个三十六宗的名额就行。
　　这里是自己苦心经营多年的地盘，如今自家是主场，而那些人........
　　无论是谁，都决不能阻拦自己。
　　..........
　　.....
　　..
　　万丈宫山下，城里的一座青楼中。
　　伴随着老鸨那毕恭毕敬，也是故作姿态的欢送声中，戚羽摇摇晃晃地从本地最大的青楼走了出来。
　　——他算不得什么富家子弟，但由于一个叔叔成了万丈宫里的内门弟子，所谓一人得道鸡犬升天，连带着他也找了个好活——如今算是万丈宫外门的货商，专门给那些老爷们提供各种高档食材。
　　其中油水自然不少，但最主要的是他的地位也是水涨船高，原本他要是想进这丽春院，怕不是花光了所有积蓄，也只能找个最寻常不过的妓女一亲芳泽，连能不能进房间都说不定呢，然而现在......
　　想着头牌细若无骨的身体，他朝地上啐了口浓痰。
　　“呸，这帮婊子！”
　　由于这次是自己背着婆娘，偷摸出来寻欢作乐，所以他也没带任何家丁，只是孤身一人在街上走着——但说实话，哪怕现在已经快到子时，路上连一个行人都不见，他也没什么害怕的。
　　毕竟这是万丈宫的地盘，哪怕抬头一看，就能见到那出了名的‘金顶’，别说那种宵小之辈了，就连横行天下的诡物都很少侵袭这里——在囊括整个城的大阵之下，任何邪物都无所遁形。
　　故而，戚羽也从不担心什么有的没的。
　　大概是刚才喝了实在太多酒，导致脑袋有些昏昏沉沉的，肚子里也是一阵翻江倒海——戚羽感觉自己实在有些憋不住，于是寻了个僻静点的巷口，吐了个翻江倒海——但就在他抬起头时，却忽然瞥见了个人影。
　　.........怪了，这都已经宵禁了，除了自家这种带着牌子的以外，还有谁敢在这里乱逛？
　　戚羽眯着眼睛看去。
　　说来也奇怪，那身影明明极为陌生，然而不知为何，戚羽却总觉得熟悉。
　　“.......老孙家那混球.....不对，徐家那寡妇......也不对.....等等，这不是二叔吗？二叔你怎么从山上下来了？”
　　戚羽一拍脑门，匆忙间就想要迎上去——毕竟这是自家的财神爷，也是自己这地位最大的倚靠。
　　然而。
　　明明自己已经一路小跑，而对方只在不紧不慢地走着，不知为何，自家却始终没法接近对方——或者说双方的距离始终拉在那么一条线，既没法远离，也没法更近一步。
　　但戚羽酒劲上头，也没想那么多，只觉得自家这二叔的功力越发高强，慢走都能有如此速度——直至对方拐进了个小巷的时候，他也随着拐了进去。
　　——对方终于是在不远处停了下来。
　　“呼，呼，二叔，你跑得是真快啊......我连跟你打了好几遍招呼哎......对了，这么晚你老人家下山干什么？是有什么事办吗？正好，我现在还闲着，若是二叔你有什么吩咐......”
　　戚羽在那絮叨着，所以他也没看到，此时此刻，那陌生的人影正转过脑袋——
　　缓缓地，就像是机械一般，转过了脑袋。
　　自说自话了半天，戚羽才想起抬起头——然而，就在他看到那面容的瞬间，身子却陡然愣住。
　　也不知他看到了什么，眼神中骤然浮现出了惊恐的神色——但很快的，惊恐就慢慢消失，转而变成了迷茫，接着又从迷茫变成了开心，喜悦，以至于纯粹的快乐——
　　很快的，在那小巷之中，一阵细微而突兀的咀嚼声响起。
　　很快的，一张人皮被甩了出来——但只到半截，又马上被拖了回去。
　　又过了一会，满身酒气的戚羽从小巷子走出，他就仿佛一丁点变化都没有，只有那张脸显得有些滑稽——但很快的，随着他嘴角扯出笑容，又变成了原先的样子，然后一边打着酒嗝，一边朝着自己家里走去。
　　..............
　　.....
　　.
　　——时已至春末。
　　然而珉州这地方，向来都是以气候反常而闻名的，早上或许还有些初夏的味道，然而中午立刻飙升到能热死人的程度——而到了晚上，气温又是一降到底，往往前几个时辰还穿着汗衫，后几个时辰就得裹着棉被，在床上哆哆嗦嗦。
　　不过作为资深小二，一个从小到大都生活在这里的本地人，苏大文倒早已适应了这个气候。
　　熟练地点起火炉，烧上一壶热水，准备为晚上的降温做准备，又接过后堂递过来的一堆盘子，没洒落出分毫的汤汁，将其熟练地送到了各个桌子上.......
　　哪怕掌柜的不在，他也是能支撑住这整个酒楼的生意。
　　由于那什么天元大会即将召开，他们这酒楼的生意也好上了不少，哪怕现在没到饭点，大堂内依旧坐上了七八成的客人——天元大会确实和他没什么关系，然而营收多寡可是与他工钱直接挂钩的，故而苏大文也是竭心尽力地干着活。直至来到了靠窗的一个角落里。
　　——那地方正坐着两个人。
　　其中一个十分年轻，看起来也不过二十余岁，穿着身洗到发白的长袍，而另一个人则是驮着背，背着个十分显眼的黑盒子，眼睛老是在打量着四周，看起来仿佛随时准备跑路一样。
　　苏大文已经观察这桌客人很长时间了，尤其是这两位坐了大半个时辰，连壶茶都没点的时候，这种观察就越发仔细起来。
　　其一：这一老一少明显才相识不久，表现虽不算陌生，但也不算熟悉。
　　其二：他们俩基本各有心思。
　　其三：这是俩穷鬼，估摸点不起太贵的东西。
　　综合以上三点，苏大文熟练地得出了结论。
　　——这是两个萍水相逢，并且打算共谋些发财大计的骗子。
　　想到这里，苏大文就不打算再做理会。
　　在珉州这地界，以黑活谋生的家伙向来是有不少的，至于各路骗子向来都如同过江之鲫，反正无论如何，只要不骗到他——或者这酒楼身上，他向来是懒得管的。
　　所以，苏大文只是保持着得体的笑容，用顺滑无比的语气，朝着那桌人问道。
　　“客官，你们决定点什么了吗？”
　　老的骗子没说话，而是将目光投向那个年轻点的——这也让苏大文确信其中谁是主使——而年轻人则是在考虑一会后，开口道。
　　“一盘炒合菜，两碗面......哦对了，再来半只烧鸡，记得切一下，还有........普通的酒水帮忙上一壶吧，就这些。”
　　——和想的一样，点的都是便宜东西。
　　于是苏大文便点点头，转头上后厨报单去了。
　　——这间酒楼名叫醉仙楼，名字起的十分大气，然而实际上就是个寻常商旅百姓觅食的地方，外面两层用来吃饭，里面的两层用于打尖，其本身坐落在离安云城不到十里的地方，交通还算是便捷，再加上东西物美价廉，故而也算是小有名气。
　　周游就坐在一边，看着旁边东瞅西盼的净恩和尚——尤其是他头上那顶乱糟糟的假发，也是笑道。
　　“我说和尚，你不是来寻你师兄的吗，怎么跟做贼似的，这眼瞅着都要还俗了.......”
　　净恩双手合十，刚想习惯性地道一声阿弥陀佛，但马上就意识到了什么，连忙轻咳一声，小声说道。
　　“道.....哦不对，周公子你就别打趣我了，我这也是实在没办法才这样做的........”
　　虽然这么说着，但净恩声音里没什么窘迫的意思，只是被打趣般的无奈。
　　和这家伙已经同行小半个月了，周游也大概了解到对方是什么个性格。
　　——平日里小心翼翼，就仿佛生怕惹什么事端，同样的也因此性格极好，好的甚至有点软了，不过说话还算是风趣幽默，尤其是作为一个学僧，虽然没多少法力，但对这世事了解不少，这一路走来也帮周游补上了不少功课。
　　故而对于这家伙，周游也颇有好感，只是继续笑着问道。
　　“可你连带着我也要求做这装扮.......到底怎么了，能做个解释不？”
　　净恩犹豫了几秒，接着开口道。
　　“周公子，你应该知道，这珉州是万丈宫的地盘吧？”
　　“之前确实不知道，不过这么些天下来，怎么都该知道了——但这和你非得搞伪装有什么关系？”
　　净恩叹了口气，说道。
　　“这万丈宫虽说只是个宗门，但实际上和一州之主也差不多了，向来都是视珉州为自家地盘，不欢迎任何外宗门的进入.....若是让他们知道咱们的身份，那少不了一番麻烦.......”
　　“........但我记得你们栖霞寺应该算是三十六宗之一吧，以你们的名号也能被撵出去？”
　　净恩苦笑。
　　“.......我们寺上次是撞了大运气，才得了这么个名号，本身根基颇浅，而且离这地方又远在千里之外，故而也不方便招惹这万丈宫的........”
　　周游看着对方，却也没再说什么。
　　很明显，这家伙的目的绝对不像他说的那么简单，但周游其实也不打算对此刨根问底。
　　毕竟之前也说了，他所作所为只是想着先找齐自家人，然后再去天元大会了结这血雨腥风录的剧本。
　　至于其余的......
　　总归是与他无关的。

水逆，休一天
　　如题，卧槽今天真绝了，喝口水都能呛到，休息一天缓缓

第七章 安云
　　说话之间，酒菜已经上齐。
　　虽说看不太起这‘骗子’二人组，但苏大文还是挺有职业道德的，菜里没做任何可疑的手脚，酒也温得正好。
　　吃食虽然简单，但净恩仍然急不可耐地想要撕一个鸡腿——不过这位忽然想起了什么，看了眼周游的脸，又讪讪地放下手，然后转而把鸡屁股扯了下来，塞到嘴里津津有味地嚼着。
　　周游有些哭笑不得，但忽然间他又开口问道。
　　“我说和....算了，陈师傅，我之前就想问了，明明你们这门里面清规戒律那么多，但怎么看你老的样子......怎么好像是荤素不忌哎？”
　　净恩含糊不清地说道。
　　“嗨，那是别人，我们这奉行的是三净肉.....对了，周公子你知道三净肉是什么吧？”
　　“......眼不见杀，耳不闻杀，不为己杀？”
　　“错了，是非我所杀，非我所见杀，非我所闻杀。”
　　“......那特么和正常不守戒律又有什么区别？”
　　净恩咽下吃食，然后认真地回答。
　　“那区别可大了去了——起码我们就做不了屠夫不是？”
　　周游也不说话，就这么看着他——直至净恩也被看得有些不好意思了，才开口道。
　　“好吧，我们栖霞寺修的实际上是禅非坐卧，佛在自心，只要行的是慈悲济世之世，戒律什么的都可以当做纯粹的放屁——更何况这肉是真好吃啊........对了，周公子，我可以再扯一个鸡头吗？”、
　　前半段还是义正言辞，但后半段又变成了习惯性的卑微。
　　周游也是一阵无语，最后还是挥挥手。
　　“吃吧吃吧——不是，你们上头就这么小气吗？连一点钱都不给你们发？”
　　净恩大喜着掰下鸡头，同时说道。
　　“哎，周公子你是不知道，我们这一门修的是苦行一路，平日里别说钱了，就连伙食都得自己沿路乞讨，饥一顿饱一顿是再正常不过的情况了....”
　　看着这饿死鬼投胎一样的家伙，周游再度在心里确认。
　　——确实没什么法力，再加上如此地位.....就算有所图谋，应该也不是什么太大的事。
　　不过就在他倒上一壶酒，准备也动筷子的时候，不远处争吵声忽然响起。
　　再看去时，是两方人打了起来——说实话，在这种地方，这算是小事了，大多都是醉汉之间有所口角而已，周游只是随便看了两眼，就打算将其忽略过去。
　　可怎曾想。
　　那吵闹声越来越大，忽然间，就在谁都没预料到的时候，其中一个红着脸的男人居然猛地抽出把刀子，然后扎入了那人的肚子！
　　周游甚至都是一愣。
　　——他刚才可是听得明白，双方吵的原因不过是椅子碰到了，问题不大，更何况也没喝的太醉，然而就因为这点原因就动了刀子......
　　开玩笑，岷州的民风这么彪悍嘛？
　　作为小二的苏大文也是看傻了，他眼睁睁地看着那被捅到要害的人软倒，接着骤然惨叫出声。
　　“杀人了！！报官啊！！！”
　　这不叫还好，一叫之下，瞬间吸引那人的目光——
　　这位也是杀红了眼，转个头的功夫，便想将刀砍向苏大文，而周游皱了皱眉，挑起个桌子上的鸡骨头，然后轻轻一弹。
　　也没谁注意到，那骨头正好撞到凶手的脚踝上，原本凶神恶煞的身子猛地一歪，接着居然正撞到梁柱，连吭都没吭一声，直接就这么晕了过去。
　　而看着乱做一团的屋子，周游也是摇头叹道。
　　“鸡毛蒜皮的一点小事，何至于此，你说是吧陈......陈师傅？”
　　净恩有些发愣，好一会后，才像是堪堪回过神般，连忙说道。
　　“是啊，这地界实在有些太乱了......周公子，你看咱们要不去后堂吃去吧，免得惹上什么乱子，可好？”
　　而周游想了想后，也是随之点点头。
　　“行吧，看样子这些人一时半会是没空搭理咱们了，正好，之前我也定下了两间房，咱们直接歇着去吧。”
　　净恩自无异议，不过在回去之前，他仍然看了眼那冲突发生的地方。
　　大片的血迹已经染红了地面，再加上旁边的哭嚎声，喊叫声，恍惚间，甚至都会给人一种不切实际的感觉。
　　但最后，他还是低声念了句佛号，接着费力地站起身，随着周游一同离开。
　　——而待到第二天，再看时，那刺目的血迹已经被收拾干净，一切又重新地恢复如常。
　　只是苏大文的脸色仍然惶恐不安，就仿佛到今天仍然没缓过来一样，连带着原本娴熟的活计也是生疏了不少，甚至连摔了好几个盘子。
　　不过就算出了这种事，这家酒楼的老板仍然没有回来，故而哪怕再怎么难受，他也只能硬撑着。
　　临行之前，净恩看着对方，忽然说道。
　　“这位朋友，看起来你气血有些不好，看起来应该是受了太多惊吓，导致心神摇动，最好休息一段时间，回老家看看郎中。”
　　苏大文恍惚地应了句，也不知听没听进去，而净恩也只能长叹一声，再不多说什么。
　　...............
　　.......
　　..
　　.
　　离了这酒楼，再走不过四五个时辰，就到了安云城。
　　这地方虽然是整个珉州最大的城市，但往前推两百年，其实也就是个犄角旮旯般的地方，前不着村后不着店，然而自从万丈宫祖师选这里开山立派，此地便一年胜过一年，到了如今这位掌门接手之后，更是达到了一个顶峰——虽不是州府，但其实也和州府差不多了。
　　故而同样的，此地的繁茂也更胜他处。
　　有一说一，自打进入这剧本以来，甚至包括之前的血雨录在内，周游就没见过什么好地方——基本都是一个又一个的聚落，庇护在一个又一个的门派之下，虽说不至于到逐月人那种几百里地不见一个人影，但至少也能说是衰败萧索。
　　然而这里.......
　　只能见得车水马龙，摩肩接踵，从城门口开始，等待入城的人就络绎不绝，甚至都排出了好几里开外，而到了城里面......那则是更上一层楼，这城本身并不算小，然而此刻却仿佛装入了整整几倍的人。仅仅是一瞬间，耳朵中就被各种各样的声音所填满，直至绕开最外侧的地方，进入内城才算好了一些。
　　净恩和尚抹了把冷汗，又扶正自己差点被挤掉的假发，刚想习惯性地念声“阿弥陀佛”，但马上想到自己的身份，连忙住口，而后感慨道。
　　“多年不见，这里是越来越挤了……咱们先找个地方……呃，周公子，你在看什么呢？”
　　周游仰着头，看向城市之后的高山，然后忽然开口。
　　“——这是什么？”
　　净恩也抬头看去，紧接着脸上就露出了了然的神色。
　　“周公子你说这个啊.....这个是万丈宫最有名的东西，金顶峰啊。”
　　就在他们目光所及之处，一座金灿灿的，就仿佛由黄金所铸成的山峰屹立在那里，哪怕不知道隔着多远，也依旧能看到那灿烂的万丈金光——就仿佛是在这里出现了另一个太阳一般。
　　而净恩的声音仍在继续。
　　“你别看这东西像是暴发户炫耀的玩意，实际上......其实也差不多了.......但这东西还有着个更大的用处，那就是连通这个城池。”
　　“城池？”
　　“没错。”他指向脚下，“寻常宗门的护山法阵只连通着自家宗门，手笔大点的顶天把整个山覆盖进去，然而这万丈宫不同，他们当初把珉州那两座大金矿给挖干净了，又用真火反复精炼，最后覆盖在个峰顶，以连通安云城——从此之后，这整座城市就等于大阵的真眼，只要城不破，那万丈宫就永远会安然无恙。”
　　他顿了顿，又道。
　　“仅以这点来看，万丈宫就比一些三十六宗都强了，更别说它还可以借此监视整个安云城，虽说不至于面面俱到，但起码也杜绝了诡物的渗透与入侵。”
　　周游没再说话，而是环顾了一圈，才开口道。
　　“原来如此，也是因此，这里才繁华成这样.......对了，你那些师兄弟呢，现在能联系上了吗？”
　　原本夸夸其谈的净恩顿时尴尬地挠起了脸。
　　“这个......当初我们是分头行动的，由于中途我出了点意外，所以时间肯定是延误了的，想要再找到他们，恐怕得花上几日的时间.......”
　　“几日？算了，都这么长时间了，也不差这点了。”
　　听到这话，净恩才长舒一口气，而后他又扯出张笑脸，指了个方向笑道。
　　“难得来一趟，周公子不来这附近的市场看看？因为安全，这里不光是珉州，连带旁边几个州也经常有人过来做买卖.......”
　　周游不置可否，但还是随着净恩离开——只不过在转身之际，他忽然与个汉子撞到了一块。
　　这本来只是个小误会，周游本想下意识地道句不是——然而还没等他开口呢，那汉子旁边的人就牛眼一瞪，似乎想要破口大骂——
　　不过很快的，那汉子就拉住了自己的同伴，朝着周游点点头，而后继续急匆匆的离开。
　　周游则是斜了一眼自己的肩膀，想了想后，还是莞尔一笑，招呼了声净恩，接着走入那人潮之中。
　　..........
　　“他妈的，这地方人也太多了！”
　　总算是从那鬼地方挤了出来，浑家老二当场破口大骂。
　　他摸了把脸上不知是汗水还是啥东西的玩意，转过头，看向那年轻人离开的方向，又不满地说道。
　　“我说大哥，你刚才干嘛拉着我？那小子没长眼不看路，按理说就该好好教训一下......”
　　“老二。”
　　只用两个字，浑家老大就制止了他的抱怨。
　　“你这人虽然易怒，但在寨子里也没到这种碰一下就要发火的地步，这是怎么了？”
　　老二悻悻地低下头。
　　“大哥，咱们不远千里跑到这来，结果耽误了这么多天，都只说宝贝宝贝，然而别说宝贝影子了，连那玩意是什么都不知道，我这就有点急了........”
　　老大接到。
　　“那你是对我的决定有意见了？”
　　那浑家老二立刻说道。
　　“不不不，我怎么会对大哥你的决定有意见，我只是觉得........咱费了这么多功夫，起码得知道这宝贝是什么吧？”
　　老大倒是没追究这冒犯，只是寻了个偏僻点的小巷，站定，对着自家的兄弟们说道。
　　“行吧，我跟你们说实话，这宝贝究竟是什么东西我也不知道。”
　　.......没人反驳，但很明显的，这些人们也出现了一阵骚动。
　　但老大仍然没管，接着说道。
　　“说实话，我连这宝贝是活物，是财宝，是什么神兵利器都一概不知.......”
　　这回，终于有人忍不住问道。
　　“那大哥，咱们来是为了什么.......”
　　老大斜了其一眼。
　　“你别着急，听我说完——但我只知道这宝贝能够逆天改命，能够让咱们这些山匪流寇都登上那大雅之堂——我说各位，都是自家兄弟，你们没人想抢一辈子的劫吧？”
　　几人沉默，而老大则是继续道。
　　“何况不光是咱们，你看看这一路上遇到多少人了？鶴羽剑，法天宗，九歌会，狼牙门.....甚至据说连三十六宗的人都派人过来了——有这么多大佬觊觎，你们会觉得这宝贝价值会低了去了？”
　　半晌，还是有人问道。
　　“可大哥，既然都有这么多人参加进来了，咱们牛耳寨......虽然也说不上小了，但怎么可能在他们手下抢下东西.......”
　　老大撇撇嘴。
　　“按照正常情况确实不能，但别忘了，这里是什么地方——这可是万丈宫的城池，而那帮暴发户向来容不得别人上他们地盘讨食的，这些人迟早得爆发冲突，而那时候......就是咱们浑水摸鱼的时候了。”
　　至此，才没人有任何异议。
　　见到这些兄弟走出去，老大暗叹了声。
　　——都是不省心的玩意啊，我当初也是脑子有病，非得找这些家伙结拜，要不然等事成之后把他们全都一次性的.......
　　想到这里，不知不觉间，老大嘴角忽然挑起了个笑容。
　　一个极其滑稽，以正常人的生理结构，绝对无法做出的笑容。
　　但马上的，他便揉了揉自己的脸，像是没事人一样，摇晃着身子，走到了巷外的阳光之中。

第八章 违和
　　净恩和尚说的没错。
　　这安云城确实是附近几州之中，数一数二的繁华之所，光是一条集市就延绵近两三里，而出了之后，更是有众多的商铺——酒肆，食堂，当铺，珠玉，干货店.......如此林林总总，直叫人看得眼花缭乱，目不暇接。
　　其中甚至还有个海产铺子——也不知这不近海的安云城究竟是从哪进的鲜活海鱼.......
　　可惜，周游身上的财货并不多，那净恩更是一贫如洗，所以逛了一圈后，最后也只是买了些点心，然后找了家平价点的客栈，便自去休息了。
　　如此，一直到了晚上。
　　周游刚练完拳，又画了几张符——然而不知为何，他总有种心急气躁的感觉，似乎总有种什么东西缭绕在身边，然而就如同那晨间的薄雾，摸不到，抓不着。
　　毛笔忽然一顿，原本向下的落笔忽然一偏，晕染出了大片的墨迹。
　　——得，这张符毁了。
　　随手将其团把团把扔到一边，周游还想再度提笔——但在几秒后，又是叹息一声，干脆将其落下。
　　而后，他打开门，顺着陈旧的楼梯走到楼下——在昏暗的烛火之间，净恩正挑了个临街的桌子，嘎嘣嘎嘣啃着点心。
　　见到周游时，他微微一愣，然后笑着把那盘子推了过来。
　　“怎么，周公子睡不着？那也来吃点？”
　　周游也没拒绝，而是拉开椅子坐下，随便拿了一块塞到嘴里。
　　有一说一，当初买的时候没花几个钱，然而点心味道确实不错——入口软糯，只要轻轻一抿，豆沙的馅料就从其中渗出，带来某种无比甜蜜的味道。
　　而净恩则是笑着介绍道。
　　“周公子，这沁芳斋的点心可是出了名的，价格便宜，物美价廉，更难得可贵的是用料十分扎实，我们当年乞食时路过这附近，师兄曾经给我弄上过几块，我哪怕到现在仍然念念不忘.......也是多亏公子慷慨，这才能再次品尝.......”
　　周游看着那盘东西。
　　确实是味道不错，便宜实惠，然而无论怎么说，这依旧只是一盘普通的豆沙包，怎么都不能让人时隔几年都难以忘怀。
　　.......他对栖霞寺也有所耳闻，这寺庙哪怕没成为三十六宗之前，也依旧是当地有名的大寺，就算其中的苦行僧也不可能沦落到这种地步。
　　是冒充.....不，也不像，起码在出身这方面，这和尚每一句话都说的坦坦荡荡，没任何说谎的意思。
　　所以......
　　想起这一段时间以来的不对劲之感，周游终于忍不住心里的好奇，开口问道。
　　“陈....算了，这也没旁人，和尚，我问你点事。”
　　净恩表情平和，笑着说道。
　　“施主请说。”
　　“.......你到底是干啥来的？”
　　说实话，周游却是不想招惹什么麻烦，但众所周知，他这人作死性极强，像是这种东西.......如果一直压在心底，是真能给他憋死的。
　　更何况。
　　这和尚死皮赖脸的赖上自己，正常人都会觉得其会有什么图谋，然而直到现在，对方所有的行径都只限于蹭吃蹭喝，甚至连他那师兄弟都没托自己去找........
　　净恩只是静静地看着周游。
　　有那么一刹那，这老好人的和尚似乎有了什么变化——然而那变化只是转瞬即逝，再看时，依旧是那皱巴巴的面容。
　　“施主，你确定你想知道？”
　　“额......如果不方便说的话就算了........”
　　净恩摇摇头。
　　“不，不是不方便说，事实施主帮了贫僧这么久，贫僧怎么都该如实相告的，然而......问题是，贫僧也不知道贫僧需要干什么。”
　　“.........？”
　　周游一个大大的问号。
　　而净恩则是继续道。
　　“如实相告，贫僧来之前，并未被告知任何东西，只是知会我保护好这个盒子，并且寻到师兄们与之汇合，至于其余的......都得等之后才能知道。”
　　“那盒子里是......”
　　周游方开口一句，就察觉到失礼，赶忙住嘴。
　　但净恩并没有在意，只是轻声说道。
　　“贫僧不知——在来之前，师兄曾严令说过，无论发生什么情况，都不要打开这个.......故而贫僧也未曾见过里面的东西。”
　　周游看着那个黑色，朴实无华，连一点灵光都没有的玩意，陷入了沉思。
　　无从哪看，这都是一个普普通通的盒子......吧？
　　但紧接着，净恩又说道。
　　“但无论如何，这都与施主您没什么关系，您能救贫僧一命，并且把贫僧带到这里，已经是对贫僧有天大的恩德了，贫僧也不愿奢求更多，等寻到师兄他们之后，我便让他们把天元大会的信物给你，接着施主赶紧离开这地方，免得再生什么多余的事端。”
　　周游看着那坦坦荡荡的面容，最后还是叹了口气。
　　——对方都说道这种程度了，自己还有什么可以讲的呢？
　　于是，他拿起了那个盘子——于是乎，对方的表情瞬间崩塌，只是祈求地看向周游——
　　周游道。
　　“........这是我买的。”
　　“........贫僧知道，施主尽可拿去，贫僧........”
　　终究是抵不过那可怜巴巴的表情，周游找了张油纸，扫下去一半，接着才端着另外一半，打算回房间吃个夜宵。
　　然而。
　　哪怕这点事，他也不得安宁。
　　就在上楼的时候，周游忽然发现，一个人影就蹲在自己的屋子前，此刻正扒拉着门缝，似乎往里窥探着什么。
　　他一愣，接着马上认出，这是这间客栈的杂工。
　　......倒不是什么敌人，难不成是来偷钱的？
　　但也不对啊，自己两人都把穷酸模样写在脸上了，谁会那么不长眼来偷啊？
　　“.......喂，干什么呢？”
　　周游并没有动用法力，只是随口一声呵斥，想让这家伙赶紧让开。
　　但是.......
　　对方的回应却相当之奇怪。
　　听到声音的一瞬间，这人先是露出了几分迷茫的神色，似乎不知道自己应该作何回应——但马上的，就像是终于想起这个情绪应该怎么做，连忙慌张地站起。
　　“等等等等，客官，别报官，我不是想偷.......不对，也不是，我是......哎，瞧我这张嘴啊！”
　　周游眯着眼睛看了会——然而和之前一样，对方身上感受不到任何邪异的气息，断邪也未做任何警告，于是说道。
　　“别着急，如果你是想干点坏事的话，也不应该找我下楼叙个旧的时间干，最起码也得等我和同伴出门再说.......说吧，你这是怎么了？”
　　对方结结巴巴地说道。
　　“只是额......对了，我们今天收到了张通缉令，说是一个江洋大盗，上面让我们留意一些，于是我便想着看看客官你与他有没有什么关系.......”
　　周游莞尔一笑。
　　不过就在这杂工长舒一口气，觉得自己糊弄过去的时候，他的胳膊却被周游给抓住——而后，某人笑道。
　　“那行啊，咱们去衙门分辨一下，看看我究竟是不是那犯人。”
　　杂工当场便急了。
　　“不不不不，客官，我已经确认了，你，不，您绝不是.......我可以拿性命担保的.......”
　　然而，无论他怎么挣扎，周游的手都仿佛铁铸的镣铐般，连动都没动一下。
　　而后，慢悠悠的声音响起。
　　“别啊，你确认我不是，我还不敢确定自己不是呢——那可是江洋大盗哎，万一放过了，这整个客栈的人岂不是要遭殃？咱们还是去衙门里证明下吧.......”
　　眼见得自己要被拉下楼，杂工终于忍不住哭求道。
　　“爷，爷，是我错了，真是我错了，若是让掌柜知道我摊上了官司，他绝对得撵我走的......您就饶了我这一回，饶了我这一回成不？”
　　看着这家伙都快跪在地上了，周游倒也没得理不饶人，只是继续说道。
　　“那你总得告诉我，你这偷偷摸摸地到底是在干什么吧？”
　　杂工本来还在犹豫，见周游作势要拉他走，立刻说道。
　　“是赏格，是赏格——最近城里有几个小孩失踪，看痕迹应该是被拍花子的给拐走了，于是官府发出了赏格，只要能找到那些拐卖孩子的人，哪怕只是个消息，都可以当场领十两银子——而我看你们两人脸生，又不像是有什么正经活计的，所以想着看看能不能找出什么问题........”
　　这话说的倒是情真意切，而周游也随之放开了手。
　　那杂工当即像是逃命般往外逃去——不过下一刻，周游的笑容缓缓消失。
　　刚才逼问杂工只是顺路而为，他主要目的是利用身体接触，让景神食饵歌诀进去探查一番。
　　以如今他这修为，基本寻常邪魔或者修行者只要轻轻一激，就会立刻显出原型。
　　可问题是。
　　哪怕歌诀顺着经络扫了好几圈，都没发现这杂工有任何问题。
　　.......太敏感了？
　　不对，刚才那表情的变化做不了假，这家伙确实有异常，可这异常偏偏又好像不存在一般.......
　　周游想了想后，最后还是转身回房，掩上了门。
　　实在不行，就按照净恩和尚所说，拿了东西就直接走，免得受这种烦心事。
　　..........
　　.....
　　..
　　然而。
　　就算睡，周游也没怎么睡好。
　　倒不是他又做了什么梦，而是他还在打着呼噜睡得正香时候，忽然间，一声爆炸声骤然响起！
　　几乎是同一秒，周游便豁然睁开眼睛，然后拿起了旁边的万仞，同时挂在门口的断邪也浮起，做出随时能应对突袭的准备——
　　但马上的，他就意识到了一点。
　　爆炸不是发生在自己这里，而是远处。
　　从刚才那响动来看，应该是七八条街之外，看起来并不是针对自己........
　　就在他思考的时候，客栈里面已经开始骚动。
　　那些客商，还有一些寄宿在这里的劳工或者穷酸文人，纷纷从自己的房间里仓皇跑了出来，有些甚至连裤子都没穿上，直接光着腚，从窗户间跳了出来。
　　——像是这种诡物横行的世道，能活到成年的，基本都练出一定的求生本能了。
　　而就在这鬼哭狼嚎之中，周游很轻松地便寻到了净恩和尚。
　　他穿戴倒是整齐——或者说这家伙压根就是和衣而睡的——此刻虽然脸色难看，但大体还是保持着镇定。
　　“施主，你听到了？”
　　“........但凡不是聋子，基本都听到这声了吧？不是，这安云城都这么奇葩的吗？早上都是用爆炸来代替公鸡打鸣的？”
　　净恩没管周游的打趣——或者说他压根就没理解这幽默——而是快速说道。
　　“城里自然是没这个传统，刚才那应该是突发情况。”
　　“什么情况，难不成是诡物打过来了？”
　　“有护山法阵在，怎么可能毫无预警地就打过来？而且这动静也不像是诡物弄的，应该是有人产生了什么冲突........”
　　净恩琢磨了一会，而后忽然抬起头，问了周游一句。
　　“施主，咱们要不过去看看？”
　　“.......行吧，也免得出什么意外咱们还不知道。”
　　说罢，周游也没等净恩再说话，直接拉着他跳出窗户，然后往那爆炸发生的地方跑去。
　　不过。
　　有他们这种想法的，其实远远不只是一拨人。
　　不少胆大点的百姓发现不是针对自己的以后，也往那边涌去——但这些都不是重点，重点是.......
　　在人群之中，周游着实看到了几个修行者......或者说是，类似于修行者的家伙。
　　这些人隐藏的很好，哪怕以周游的眼力见，也只是发现了一些似是而非的破绽，不过通过歌诀的增强，他仍然听到了些许的窃窃私语。
　　“.......消息可靠吗？”
　　“.......不可靠，但是这算是这几天里唯一一个有可能的地方了。”
　　“........宝贝出世，肯定有不少人........”
　　“........咱们晚了一步，会不会先让人得手？”
　　“........不可能，如果这么轻松，早让万丈宫........”
　　剩下的就没法太听清了。
　　不过周游也是挠了挠头。
　　——这安云城还真特么热闹啊，自己才刚来第二天，居然还能撞到江湖夺宝的剧情？

第九章 争斗
　　由于需要隐藏踪迹，二人直到七八分钟后才赶到地方。
　　而这场战斗.....已经逐渐激烈起来。
　　放眼望去，只能见到两个模糊的人影在房屋间飞掠，只是隔着老远，有些看不太清楚——不过这也是在危险范围之外，绝大多数的普通人也停留在这一点——哪怕自家在里面的也不肯往再迈出一步。
　　周游对净恩使了个眼色，在没引起任何人注意的情况下，带着这家伙，无声无息地潜到了旁边的一处巷口之中。
　　而后，两张潜行匿踪的符往身上一贴，接着率先跳上房顶，视野开阔之下，总算也能看清楚到底发生了什么事——
　　那两人其中之一是个彪形大汉，身高奔着有九尺去了，虽不及尘罗那种程度，但在这地方仍然能说是鹤立鸡群，手中使的是把大枪，从样子看应该是那种以力破巧的路数，然而出手却无比诡谲，那枪尖就仿佛鬼魅一般，甚至都难以看清楚形制。
　　而另一个则完全与他相反，看起来就好似个未张开的侏儒，手中没拿任何武器，身体软的就如同没有骨头一般，总是以差之毫厘的姿势错开那枪尖，时不时地还用那尖锐的指甲在大汉身上留下几道血痕。
　　而这时，净恩才哼哧哼哧的爬了上来，见到那两人的瞬间，他也是随之一愣。
　　“落影枪和山河鬼？他们怎么跑这来的？”
　　周游撇过去一眼。
　　“你认识？”
　　净恩摇摇头。
　　“也不能说是认识，只能说有所耳闻——这落影枪是无极会的人，那本身只是个小门派，不过他算是其中天赋异禀的，未弱冠时就把本门枪法练就大成，后来甚至推衍得更进一步，就连江湖上几个知名的好手都死在了他的枪下......”
　　而后，他又指了指那个矮小的。
　　“那山河鬼则是个无门无派的散修，从小三焦不全，导致身体畸形，受尽欺辱，后来据说撞到狗屎运了，从某个仙人洞府里找到了法门传承，叫什么婆罗经的......反正修成之后他就成了这般模样，而且因此心理也是越发变态，经常在街上寻得身材高大，面容白净的男性，接着想尽办法........”
　　“........看起来都是高手？”
　　“差不多吧，算不上那种顶尖，但也有所名号了——不过比起通天剑你差得远就是了。”
　　周游没再说话，又将视线转到战场。
　　那两人似乎都意识到自己一时半会拿不下对方——
　　于是，他们也都是心领神会，在虚晃一招之后，齐刷刷地向后撤开。
　　其中那落影枪靠在个铺子前，一只手以枪尖指地，而另一只手则扯下块衣服，龇牙咧嘴地裹在腹部的伤口上——这道伤口几乎横切开他的肚皮，若不是刚才避得及时，此时怕不是早让人给开膛破肚了。
　　而山河鬼看起来是没什么外伤，然而在落定的瞬间，他脸色猛地一白，呕出了口黑血——其中还有不少由阴影凝成的虫子在跳动，明显是之前挨了记狠的——
　　但山河鬼却没有在意，他抬起一脚，将那些跳动的小虫踩灭，而后哑声说道。
　　“不愧是臭名昭著的落影枪，这招使得是真够阴的.....这记死痕怕不是爆炸的时候就埋进来了吧？要是我没察觉，怕不是三天后就皮酥骨烂，化作堆脓水了........”
　　彪形大汉仿佛听不到他话语中的讽刺，而是咧嘴，笑道。
　　“承让承让，我怎比得了你山河鬼啊，只要你露面的地方，方圆十里八乡的老少爷们都得捂紧自己的XX——要不然生怕被你给摘了去.........如此声名远扬之下，我区区一个落影枪又算得什么......”
　　似乎被戳到了什么痛处，那山河鬼脸色更白了几分，怒声辩驳道。
　　“什么叫老少爷们？我哪有那么荤素不忌........能入我法眼的，都是那种身形强壮的.......”
　　“那不还是捅xx吗？”
　　“你他妈的——”
　　山河鬼刚想骂出声，但他马上就深吸一口气，平复下心头的怒火，而后说道。
　　“我什么癖好与你无关，你先说这事应该怎么办吧？”
　　落影枪表现得倒是事不关己，在缠好最后一处伤口后，他才吐出一句。
　　“什么事，还有什么怎么办？”
　　山河鬼指着脚下。
　　“当然是那件宝贝！”
　　落影枪抱着大枪，随意道。
　　“宝贝这玩意，那肯定是有德者居之，我感觉我德行绝对比你好，那当然是我的——何况你也打不过我不是？”
　　山河鬼当即急眼。
　　“可这东西是我先发现的！”
　　“嘿，瞧你这话说的，你先发现的？我还说我三天前就在这里蹲点了呢，按谁先发现归谁的规矩，这玩意不也是我的？”
　　面对这相当不要脸的言辞，山河鬼险些一口气噎过去，但他忽然察觉到了什么，脸上骤然浮起一个讥讽的笑容。
　　“........我跟你说了，要打就静悄悄地出城去打，到时候谁赢宝贝归谁，你偏不干，还非得闹出这么大的动静........现在好了吧，一堆捡食吃的全围了过来，你打算怎么办？”
　　那落影枪闻言抬起头，环顾了一圈。
　　接着，他也露出了个嗤笑的表情。
　　“确实有不少家伙嘿.......但他们浑水摸鱼归浑水摸鱼，反正我占了先机，只要把你这个知情的干掉，我照样可以带着宝贝直接跑——”
　　山河鬼一愣，接着破口大骂。
　　“落影枪，你就他妈的是个疯子！”
　　然而，这时，那枪锋已经再度出现——甚至说，大汉在原地都没有动，那枪尖就从旁边的虚空破出，而后直取山河鬼的面门！
　　面对这种攻击，山河鬼也没骂的功夫了，他身体再度扭转，就如同蛇一般攀上了旁边的屋顶，而后表情阴毒地说道。
　　“行，搞这出是吧？那我也不留手了——反正都到这地步了，这潭水搞得越混越好！”
　　说话间，一个小瓷瓶已经从他裤脚间落下，待到砸到地上后，骤然爆出团紫色的云雾。
　　一开始，那云雾不过巴掌大小，然而随着风一吹，非但没有散去，反而迎风便长，转眼间就扩散了十来丈的范围——
　　有些藏在附近的‘窥探者’避之不及，一下子就沾染上了些许——有些脑子聪慧点的，瞬间就意识到了不对，连忙抽刀子削掉那块肢体，而那些反应稍微慢点，或者有些犹豫的.......
　　他们今后也没什么再犹豫的机会了。
　　几乎只是四五吸之后，紫色就瞬间蔓延到他们全身，这些家伙抓着自己的喉咙，似乎竭尽全力地想要呼吸上一口空气——然而这都是徒劳，随着那如同溺水般的咕噜声，他们的眼球齐齐炸裂，而后更多的烟雾顺着七窍向外扩散.........
　　周游皱了皱眉。
　　这些不知名的烟雾一时半会确实到不了他们这，但以这种传染性......哪怕扩散不到全城，但要是不出手阻拦，怕不是这一片街区的人都死定了。
　　然而。
　　就在他想挥出一片煞气的时候，净恩忽然拉住了他的手臂。
　　回头，略显诧异地看着对方一眼。
　　虽无言语，但意思已经明白。
　　——和尚，你什么时候转性了？
　　但净恩并未做太多解释，只是做了个稍安勿躁的手势，然后才低声说道。
　　“施主不用着急，这毕竟是安云城，万丈宗的脚下……闹出这种动静，肯定会有人来管的……估计金甲卫快出来了。”
　　“.......谁？”
　　“金甲卫。”
　　“那是什么东西……”这句话还没出口，周游也感受到了异常。
　　就在身边，不少潜伏的人都已经开始撤离这个地方，隐约间还能听到几句嘲讽的细语。
　　“乡下来的土包子，还真以为自己是个东西了........”
　　“闹了这么半天也不见动静，估摸宝物出世就是个假消息......”
　　“算了，剩下的让万丈宫解决吧，咱们赶紧走，免得殃及池鱼......”
　　周游皱了皱眉，还是拉着净恩的衣领，几个起跃，就跳到了后面的安全范围——但他也没离开，而是继续趴着，想看看之后的事情。
　　很快的。
　　净恩的言语就开始应验。
　　脚步声在耳边响起，那声音整齐，划一，却又十分沉重，就如同鼓点一般，敲打在人的心头。
　　没有任何警告和指使，但就在同一时间，外围的人潮却齐刷刷地散开，让出了条宽阔的道路。
　　而后。
　　只见得金光散落。
　　一个浑身披着金甲，手持大戟的卫士踏步而出，而后是第三个，第四个........只是在转眼之间，整整数十个卫兵就整齐划一地走出人群，进入了这片区域。
　　周游微微皱起了眉毛。
　　这些人的实力......从感觉来讲，并不算太强，别说那种顶尖高手了，怕不是连里面那两个都远远比不上。
　　然而不知为何，当这些人出现在视野的瞬间，他骤然感受到了种汗毛倒竖的感觉。
　　狗日的，这什么东西？
　　不过就在他皱眉之际，金甲卫士已经走到了中心——此时此刻，紫色的烟雾仍然在扩散，蔓延，可这些人却仿佛视若无睹般，完全无视掉雾气的侵蚀，只是自顾自地挥动大戟，让泛着金光的武器搅碎那些烟雾——
　　作为始作俑者之一，山河鬼已经看傻了，只知道失声道。
　　“幻鬼雾都能这么轻松破了......你们究竟是什么人？”
　　没人回答，金甲卫士只是迈着不变的脚步，彻底包围了这片区域。
　　而后，才有一个似乎是为首的军官说道。
　　“根据万丈宫宫主手令，任何外派人士不得在未经允许的情况下进入安云城，并且哪怕得到容许，也不得在安云城中进行任何争斗........二位已经触犯了这两条重罪，至于毁坏物品，杀害民众等事，则需要之后慢慢清算......那么，请二位和我们走一趟吧。”
　　大概是由于头盔的阻隔，那声音显得十分沉闷，但依旧能让人听清。
　　山河鬼和落影枪对视一眼，都从对方眼神中看出了几分忌惮的意思。
　　但他们二人也不是那种束手就擒的主——只见那落影枪深吸一口气，接着猛然砸下手中的长枪！
　　下一秒，之前的爆炸声再度响起。一团阴影如同乌云般飞速向外扩散，而趁着这个机会，落影枪已经头也不回地朝着另一边跑去。
　　然而。
　　被他寄予厚望，觉得起码能拖个一时半会的阴影........在触碰到那些金甲之时，陡然地消失了。
　　是的，消失了。
　　没有化解没有抹除，就仿佛本身就不存在般，陡然消失在空气之中——而后，趁着功法反噬的僵直，数把大戟齐齐扫出，那落影枪人在半空中呢，下一秒，身体就已经齐腰而断。
　　至于另一边的山河鬼也没讨得好去。
　　之前的暗伤仍然没好，难以施展自己最擅长的遁术，至于那柔化身体的本事.......金甲卫士压根就没用武器针对他，而是在将其逼入个角落里后，骤然洒出张巨大的金线网，将其团团地裹在里面。
　　最后，也不顾山河鬼的怒骂和反抗，就这么直接将他拖着，走出了这片战场。
　　周游沉默了好一会，才对着旁边的净恩说道。
　　“这些东西......究竟是怎么回事？”
　　净恩先是唱了声佛号，然后才开口。
　　“这就是万丈宫的另一个倚仗，金甲卫，其整编有一百零八人，每一个都穿着特制的金甲——这可和那金顶一样，都是用黄金精炼而成，其中还加入了许多连金顶都没有的珍稀材料........可以这么说，仅凭这么一套甲胄，就能抵得上很多地方整整几年的税收了.......”
　　“而这甲的能力也很简单，那就是破尽万法，而且只要有同伴在附近，其效果就会越发强悍，如果一百零八人齐聚，再加上那精金大戟，甚至许多大宗师都讨不得好去.......”
　　而周游则是看着那远行的队列，皱着眉头想了好一会，才最后叹了声。
　　“我怎么感觉这事是越来越麻烦了.......天见可怜，我这才刚回来，能不能让我轻松点，好歹给安排个简单难度.......成吗？”
　　——当然，他自己也知道。
　　凭借自个这狗屎运气......这种期盼.........怕不是只会是痴心妄想。

第十章 各方（一）
　　浑家老大在逃。
　　疯狂地逃。
　　他之前躲藏的地方可谓极好，非但没有被那紫雾波及到，甚至连那扫荡的金甲卫都没有发现他。
　　然而。
　　在现实与理想带来的荒诞感之下，他仍然显得失魂落魄，甚至觉得自己刚才所看到的全都是幻觉。
　　原本他是雄心万丈，觉得自己虽然在江湖上排不上名号，但好歹也带着帮弟兄，手底下也有几分真功夫，只是时运不济，没碰到过什么大场面而已。
　　但今天，他是真怕了。
　　也知道自己井底之蛙到了什么程度——
　　那落影枪他是认识的，就在几年前，他们山寨旁边还有个叫孔雀寨的地方——取名相当之没品，不过实力是比他们要强上一些的，那些年也是冲突不断，总体他们亏多胜少。
　　而在某一天，这个地方却举寨尽灭。
　　而凶手，就是这个落影枪——他们倒没亲眼看到发生了什么，然而等赶过去的时候，只能见到堆死状凄惨，明显是受尽折磨的尸体。
　　可就这么一个轻松屠光山寨的人，就在刚才，却像是被宰鸡那样，轻而易举地被杀了。
　　诚然，这家伙刚经历过一场大战，受了不轻的伤。
　　诚然，这家伙被有心算无心，没想到对方居然完全无视掉他的功法。
　　但问题是。
　　死了就是死了，仅仅是两招之内，这个边境有名的落影枪.......就变成了两个半人。
　　而浑家老大终于意识到，自己错的有多离谱。
　　原本他想着趁着混乱，像是自己这种人也有机会争夺那宝贝，然而现在这种情况，他们这种水鱼投进去，很明显，最后只能落得个粉身碎骨的下场！
　　所以说，浑家老大只能逃。
　　逃出这个城市，逃回自己的山寨.....不，甚至要逃到某个压根没人认识自己的地方！
　　——不过此刻他却没有注意到。
　　自己确实应该害怕，然而这害怕的幅度......明显已经超出了受惊吓的限度。
　　一下撞开藏身处的大门，那巨大的动静让里面的兄弟都吓了一跳，那最冲动的老二甚至都拿起了刀——然而在看到是谁之后，又都松懈了下来。
　　“大哥，你吓死我了......这心急火燎的是怎么了，发生什么事了吗？”
　　——这王八蛋，都这时候了还有心思提问？
　　浑家老大喘息着，而后抬起头，用通红的眼睛看着对方。
　　那家伙被骇得后退了一步，好一会后，才小声说道。
　　“大，大哥，你，你没事吧？”
　　浑家老大没有回答，而是努力平复着呼吸，待到感觉缓过来点后，方才开口。
　　“出大事了！”
　　“........什么大事？难不成是万丈宫发现了咱们........”
　　“比那事更大——落影枪死了！”
　　“.......谁？”
　　“落影枪啊！”
　　“额，大哥，你说仔细点.......”
　　忽然间。
　　“啪！”的一声脆响。
　　老二捂着肿起来的半张脸，不可置信地看着自己的大哥——而浑家老大则是红着眼说道。
　　“我说了，落影枪——别他妈让我说第三遍！”
　　还没等老二委屈地开口，旁边便有人把他拉了下去，而后一个文质彬彬的人说道。
　　“大哥你消消气，老二他傻不是一天两天了........别和他计较——至于落影枪我也想起来了，不就是屠光孔雀寨的家伙吗，也多亏他，咱们这些年才能过得这么滋润....怎么，他死了？”
　　听到这好声好气的安抚，浑家老大的无名火才消退了少许，他才哑着声音说道。
　　“没错，落影枪被杀了......动手的是万丈宫的人，听旁人说是什么金甲卫.........”
　　“额，那也不用老大你慌成这样啊？”
　　“你懂什么！”浑家老大又下意识地想一嘴巴子抽过去，但这回他总算是勉强压住，而是强忍着怒火解释道。“如果是打了半天，实力不济被杀，那还没什么，然而这落影枪才在那帮卫兵手下没撑过两招，人就直接那么完了——”
　　听闻这话，问话之人也是倒吸一口凉气。
　　而浑家老大的声音仍在继续。
　　“实力差距如此之大，已经没法浑水摸鱼了，赶紧的，收拾东西，趁万丈宫没封城，咱们离开这地方！”
　　然而哪怕如此说了，还有好几个一脸茫然，甚至反问道。
　　“可大哥，咱们这次过来可是花了不少积蓄，中途甚至因为意外折了几个弟兄，若是什么都没弄到，就这么回寨子的话........”
　　他话还没说完，浑家老大已经瞪了过来。
　　只见其‘登登’走了几步，然后脸贴脸，像是压着无穷怒火一般，一字一顿地说道。
　　“我说，现在，马上，赶紧走，你是听不明白我命令吗？”
　　那人顿时闭上嘴。
　　或者说，整间屋子都是鸦雀无声。
　　他们跟了浑家老大好几年了，深知对方是什么品性——或许对外刻薄残忍，然而对里面的兄弟绝对没得说，要不然这些人也不能因为一个传说，就死心塌地的跟到这里。
　　可现在浑家老大的模样......说实在的，他们从没有见过。
　　但过往的兄弟情终究占据了上风，哪怕被扇了一个巴掌的老二都默默地开始收拾行装，一时间也再无人说话。
　　然而。
　　就算如此，浑家老大仍然不满意。
　　熊熊的怒火就仿佛烈焰一般，抓在他的心间，让他的思绪越发混沌。
　　再加上之前的恐惧，最终酝酿出了一种别样的情绪。
　　他红着眼睛，扫视着自家弟兄。
　　——老二为什么收拾的那么慢？是对我还有什么不满吗？
　　——老四为什么把个小包装了进去？难不成是他收了谁的贿赂？
　　——老五为什么不装粮食？他是不是想和我分道扬镳了.......
　　——老七为什么总是拿目光瞥着我？是想要找机会杀了我，然后他取而代之吗？
　　无穷无尽的猜想涌上脑海——忽然间，一声呼唤让他从其中惊醒。
　　“大哥，大哥.......大哥？”
　　浑家老大猛地一个激灵，眼中血丝尽去，而后缓缓地转过头，看向提问的那人。
　　“......你刚才......说什么？”
　　“我说大哥啊？”那人挠挠后脑勺，小声说道，“东西都快收拾好了，大哥，咱们什么时候出城？”
　　“出城，是啊，出城.......”浑家老大露出了个神经质的笑容，而后缓缓转过身，拿起落在地上的大锁，而后放到门上。
　　“咔嚓。”
　　一声脆响。
　　而后，他才转过头，笑着说道。
　　“是啊，你们可以走了——放心的走了。”
　　片刻后。
　　这隐蔽的藏身处之中，惨叫声骤起，只不过由于地处偏僻，再加上有隔音手段的遮掩，也没任何人注意到。
　　..........
　　......
　　..
　　.
　　直至许久之后，才有个路人发现了这里的不对——那血液已经渗出门外，将旁边的土地浸润成了刺眼的红。
　　他也没敢进去，而是转头就报了官——上面对此也十分重视，很快，几名衙役——同样也是万丈宫的弟子，便来到了这个地方。
　　而在打开门之后，这些算是见多识广的修行者也是一愣。
　　其中有个年轻的当即就受不太住，转头就跑到了个角落里，疯了一般大吐了起来，而另外几个年纪大点的也十分难看，其中一人环顾了周围一圈，才咬着牙开口。
　　“这.......这地方究竟发生了什么啊........我他妈当初剿毁那个教派献祭现场时都没见到如此景色.......”
　　他旁边的人抽出条麻布，捂在自己口鼻上——只有这样才能阻隔住那满屋的血腥味，也不至于让自己像是那个小辈一样吐出来。
　　“我也不知道.......这他妈有多大仇啊，居然能下如此之手.......算了，看起来这已经不像是普通的凶杀案了，按照宫主手谕，咱们还是赶紧........”
　　“通知上面吧。”
　　..............
　　......
　　..
　　.
　　“——所以说，这又是一次外来者的冲突？”
　　陈硕坐在那金灿灿的王座之上，听着弟子的回报。
　　“..........是的，空无僧和番密的一个上师交了手，其中空无僧当场死亡，而那上师.......抱歉，由于我们赶过去的太晚，导致没抓到那家伙，让他给溜了.......”
　　陈硕十分大度地摆摆手。
　　“无妨，番密那些人本身就是以手段诡谲而闻名的，在没出动金甲卫的情况下，你们抓不到很正常.......行了，这里没你事了，先下去吧。”
　　弟子听到这话，才长舒一口气，恭恭敬敬地倒退着走了出去。
　　而后，陈硕又转过头，问向旁边的一个年轻人。
　　“博远啊，你是怎么看的？”
　　那年轻人立刻垂着手，毕恭毕敬地站起身。
　　“禀宗主，我........”
　　然而，那一向严厉的陈硕却是笑着说道。
　　“我不和你说了吗，没外人的时候用不着叫我宗主，直接叫我叔叔便是了。”
　　那年轻人犹豫了好一会，才开口道。
　　“叔叔。”
　　而陈硕则是满意地点点头。
　　——这年轻人名叫陈博远，是他的本家侄子，由于他没有后代，所以打小就接过来培养，完全是把其当成了继承人看待。
　　而这小子也算是争气，年纪才刚刚二十出头，就把本门功法修炼到了五层的级别——在江湖之上也可谓个好手之列了。
　　更难能可贵的是，这小子性格上也是谦逊有礼，那无量寺的静安大师曾经亲口称赞过，这孩子是不世之才，今后必能继承万丈宫的大业........虽然比不了通天剑那种年纪轻轻就能干倒尘罗的妖孽，但在如今这些后辈中.....
　　不说寥若晨星，也能算是凤毛麟角了。
　　而在思考几秒后，陈博远才再度开口道。
　　“看起来.......咱们故意放出的那些消息是有作用了——安云城本身就是靠着商业运转，除非出现什么足以毁宗的危机，否则无论如何咱们不可能封城的，而这帮家伙又个个谨小慎微，能用这点消息把他们钓出来..........已经算是最好的方法了。”
　　陈硕的笑容越发灿烂。
　　他随意挪动了下身子，结果脚下立刻爆发出阵凄厉无比的哀嚎。
　　陈博远心有戚戚地往那边看了一眼。
　　之前抓到的山河鬼正在那里。
　　然而从外表看去，这位却不是正常的样子，而是整个身体都变成了个球——字面意义上的球体——无论手和脚都缩成了一团，唯有那张脸扯在外面，不断哀嚎着。
　　而陈硕则是摇头笑道。
　　“都说你已经把浑身骨头都练没了，我看也不是嘛，这不有不少好好的骨头？不过你放心，我陈硕向来喜欢成人之美，所以帮你把剩下这些都打碎了，也算是让你百尺竿头更进一步了........”
　　山河鬼已经无法说话，或者说以他现在的样子，除了惨叫以外已经发不出任何声音——而看着陈博远那有些害怕的样子，陈硕只是笑了笑，像是个慈祥的长辈一般，开口道。
　　“作为万丈宫下一任的掌门，你需要早些适应这些——宽厚固然可以收拢人心，但有时候残忍才是最好也最方便的警示办法。”
　　陈博远沉默几秒，接着开口道。
　　“........侄儿知道了。”
　　陈硕也没管别的，他只是挥挥手，又开口问道。
　　“对了，我之前看你还有些想问的，我现在心情正好，你也不用顾忌，直接开口问就是了。”
　　再度沉默，好一会后，陈博远才说道。
　　“叔叔，我一直不明白一点，咱们为什么要掺和到这种事里来？凭借着珉州众多的金矿，以及金甲卫与金顶峰的护持，咱们比那三十六宗差不了多少，甚至在某方面还要更强上几分，可您为什么要冒着如此风险........”
　　剩下的话出于礼数，陈博远并没有说完，但陈硕已经理解到了他的意思。
　　他并没有着急回答，而是再一次抬起头，看向那金碧辉煌的琉璃碧瓦。
　　阳光在其中洒落，折射，在晶莹剔透的光芒之后，似乎有无数瑰丽灿烂的东西在其中成型——又转瞬之间纷纷破碎，消失，再也看不到任何的踪迹。
　　而后，陈硕才叹了一声。
　　“博远啊，如果是在那些弟子面前，我会告诉他们，这是百年难得一遇的机会，再加上这次天元大会将近，仙人也要随之降临，咱们无论如何都必须将其抓住.......”
　　“但你不同，你是我的侄子，所以我只会告诉你一句。”
　　“因为.......我不甘心呐。”

第十一章 各方（二）
　　他就这么说着，甚至没看自家的侄儿，只是仿佛对自己倾诉一般。
　　“那时我年轻气盛，无论身体还是精神都正值巅峰，那年也是我最有希望的一年，然而.......”
　　他摇头，长叹。
　　“.......一招之差，仅仅是一招之差啊.......当时我要是再努力一点，那一切都会有所不同.....而这也成了心魔，至今缠绕在我心间，让我无论用什么方法，都无法更进一步........”
　　然而下一刻，陈硕的画风忽然一转。
　　“但归根结底，最主要的还是你。”
　　陈博远明显不解。
　　“额....我？”
　　陈硕点点头。
　　“没错，我这次的不甘已经纠缠了我整整几十年时间，让我日夜不得安宁。无论如何，我都不能让你同样经历如此磨难。”
　　“故而，这次的天元大会，我必须拿到名次。”
　　至此，陈博远已经了解到自家叔叔的良苦用心。
　　他也垂下头，不再多言。
　　陈硕就那么看着头顶，挥了挥手，让自家侄儿退出去。
　　又过了不知多久。
　　就在这空旷，而寂静的大厅之中，一个妖娆的声音忽然响起。
　　“你就这么让他离开了？”
　　陈硕甚至没转过头，就那么轻声说道。
　　“那你说怎么办？难不成让他留在这里？”
　　话里话外之间，就仿佛对那女声十分的熟悉一般，远没有在人前之时的威严之感。
　　“我还以为你肯定得说教他一番呢，毕竟这小子这么年轻，总有些不切实际的天真善良.......”
　　陈硕只是随口道。
　　“等他年纪大点就好了，我当年和他岁数差不多的时候，比这小子更天真.......”
　　“哦，能否详细说一说？”
　　然而陈硕却是摇摇头。
　　“说什么，都是些荒唐事而已.......”
　　那声音也没再说什么，而是踏着轻巧的脚步，来到了陈硕面前。
　　——那是个体态纤细的女人，身穿着一身洁白的裙子，脸上带着轻纱，看不清具体面貌，但哪怕从露在外面的肌肤来看，其也必定是个倾国倾城之属。
　　这是陈硕纳的小妾——是的，他确实没有后代，但这并不代表着他没一般人的生理需求，从继任掌门开始，他就不知有过多少的女人。
　　但其中绝大多数都因为不守规矩等原因被他处死了，但唯独这个，自从带回门派之后，就一直陪在他身边，如今甚至已经成了参谋一样的存在。
　　故而，他对其也是十分之大度。
　　“那之后你打算怎么办？现在城里的人越来越多了，如果再这么下去，迟早连金甲卫都镇压不下来。”
　　陈硕撇过去一眼。
　　“这是你的计划，你说呢？”
　　女人笑了笑，然后就仿佛小鸟依人般，靠在陈硕的怀里。
　　她是知道的，陈硕最喜欢这种撒娇般的姿态。
　　果不其然，陈硕的表情放松了些许，而女人则是趁着这时候说道。
　　“我的想法很简单，不过是先让他们自相残杀一番，然后再考虑其他——反正就现在的信息，那东西一时半会也出不来，咱们就不断放出一些真真假假的消息，直至那东西真出来了，再利用金顶的压制力，强行火中取栗........”
　　“可中途要出现什么变数呢？”
　　那女人笑着，双臂犹如蛇一般搂住了陈硕的脖颈。
　　“还能有什么变数？帮主大人你可比我算计的多多了，在你的谋划之下，他们难不成还能翻上天来？”
　　陈硕没再说话，而是一把拉开女人的面纱，然后翻身，将其压在身下。
　　...........
　　.....
　　..
　　.
　　另一边。
　　某个剑客同样听着汇报。
　　“.......差不多就是这样，那万丈宫宫主不讲武德，强行用金甲卫把情况压了下去......请问之后咱们应该怎么办？”
　　坐在兽皮大椅上的剑客轻敲着把手，而后开口。
　　“咱们不动。”
　　“额.....不动？”
　　“没错，现在城里明显乱成了一团，如果贸然进去，怕不是会遭到一堆人的围攻，还不如静观其变，等待那东西真正出世，然后再去抢也能来得及。”
　　报告那人有些犹豫，好一会后才开口道。
　　“可大人，如果真等出世再过去.....咱们恐怕有些来不及啊，要不然......”
　　可这时，一声怒斥忽然响起。
　　“哪来的那么多废话，你管事还是大人管事？”
　　报告的人立刻不说话了。
　　反而剑客脸色有些尴尬，连忙安抚道。
　　“不碍事的，不碍事的，有问题是人之常情嘛，别在意，别在意哈。”
　　怒斥者转过头——那是个面容白净的青年，看着剑客，然后缓缓开口。
　　“通天剑大人仁义无双，在下佩服，但这种时候再过于宽容，反而容易多生事端.......”
　　那被称为‘通天剑’的剑客表情一僵，但马上说道。
　　“是是是，军师说的是.......算了，虽然是打算以不变应万变，但这地方恐怕也呆不得了，让别人收拾好东西，咱们准备转移出去。”
　　报告那人犹豫地问道。
　　“转移出去.....是往哪里转移？”
　　“之前古大师不是说他在这里有个藏身点嘛？就去那里便是了。”
　　“古大师，难不成.......”报告那人愣了下，接着脸上渐渐流露出恍然大悟的表情。
　　接着，他就瞅着那‘通天剑’，万分佩服地说道。
　　“大人果然神机妙算，那地方易守难攻，隐蔽又能俯瞰全城，绝对是一等一的藏身地点，而且万一真出什么事，还可以沿着水路直线而下.......不愧是威震四方的通天剑大人....我这就去通知别人去！”
　　眼见得那人离开，‘通天剑’的表情僵了僵，最后才瘫下身子，不着痕迹地嘟囔了一句。
　　“我就是突然想起那地方，哪琢磨那么多啊........”
　　旁边的军师斜了其一眼，最终也没说什么，随着报告之人离开。
　　只留下‘通天剑’坐在这里，使劲地挠着自己的脑袋。
　　“玛德，这事什么时候完啊，我就是个无辜的，什么宝贝什么天元大会，我特么是真不想扯上关系啊！”
　　.........
　　....
　　.
　　“阿嚏！”
　　周游用力打了个喷嚏，然后毫无体面地拿抹布擤去大鼻涕。
　　而后，他环顾周围，喃喃了一句话。
　　“——这城绝对不对劲，妥妥的。”
　　这是如今他最鲜明的想法。
　　——自那场爆炸发生以来，已经过去了大半个月了，这安云城里已经大大小小，爆发了整整几十场的冲突。
　　其中多数是那什么宝贝出世的消息，但也有不少是江湖纷争，正所谓仇人见面分外眼红，一言不合就抽刀子打起来了。
　　那金甲卫也正经逮到了不少人。当然，同样有不少手底下有真功夫的，哪怕面对几十人的围攻，也能抽身逃跑——
　　但这都不是重点。
　　重点是......
　　这整个安云城，都透着一种诡异的气息。
　　一个是不知为何，普通民众间的暴力流血事件也陡然增多，而一件事就是——就在几日前，周游从外面闲逛回来，忽然发现客栈里就老板一个人收拾卫生，好奇之下，问了句那一直干活的杂工哪去了。
　　可对于这个普普通通的问题，老板却投过来一个万分疑惑的眼神。
　　“杂工？客人说笑了，什么杂工？”
　　周游当时还以为老板和那家伙起了什么冲突，就随口道。
　　“那个四十出头，姓李的杂工啊，他不在你这干了整整七八年了吗.......虽然平日里喜欢偷奸耍滑一些，还因为偷窥女人洗澡被抓过几回，但好歹是老员工了，你总不能说不认识吧....”
　　岂料。
　　老板的眼神越来越奇怪，甚至看周游就好像看一个精神病一般。
　　“.....那个......客人，你难不成热到犯癔症了？我这里从没有过什么杂工——更何况像是我这种小本买卖，哪舍得雇人干活的，从来都是我和老婆子一起干的.......”
　　事到那时，周游也终于意识到了不对。
　　他看老板的神情不似作伪，赶忙跑到后厨查看。
　　结果就是。
　　——那杂工确确实实的，消失了。
　　或许说光‘消失’二字还有些偏颇，更准确的是，这杂工就好似没存在过一般。
　　其生活的痕迹，其留下的东西，全部都无影无踪，甚至连他睡的那间小屋都变成了柴房——而且看不出哪怕一丁点的改建痕迹。
　　除了老板以外，无论是客商还是邻居，都表现得一无所知——就仿佛真正没这个人一般。
　　..........反而说到处询问的某人却像是个疯子。
　　然而。
　　周游分明记得这杂工的长相，名字，乃至于当初隔着门偷窥自己房间的样子都一清二楚！
　　........是有人设圈套，针对自己？
　　这想法不过在脑海转过几秒，就被他给自己否认。
　　——若是有恶意的话，断邪恐怕早就察觉了，而且自己也不是那种初出茅庐的小年轻，怎么可能认不出这种阴谋？
　　但问题是。
　　——他只知道有鬼，但却压根抓不到这鬼究竟在哪。
　　在往期的剧本里，其实也出现过这种感觉，但无论如何他都知道源头的方向——诛邪中的厚土教，万渊中的老佛爷，逐月人里的四大家和血月.......纵使一时搞不清楚，但BOSS在哪是可以确认的。
　　可这安云城..........没有诡物入侵的痕迹，没有什么邪修催动的法术，甚至连一点感染的迹象都看不出来。
　　人就是人，鸟就是鸟，狗就是狗猪就是猪，所有的玩意都没有一丁点的改变。
　　当然，经历了这么多，他也下意识的觉得恐怕与那‘宝贝’有什么牵连。
　　可问题也来了。
　　这帮货色打了这么多天，却连一个人都不知道，这宝贝究竟是什么玩意！
　　这特么诡不诡异？
　　周游叹了声，从桌子上夹起来块猪头肉，放进了嘴里。
　　这店家虽然不是专门做饭的地方，但由于客人基本都是过往的客商，所以为了方便和赚钱，也提供了一些熟食卤货之类的玩意。
　　当然，味道就别做太多指望了，能吃就行。
　　“万丈宫现在根本接触不到，和尚又一问三不知，我之后确实可以拿着东西走，但这些弄不明白总觉得心里有根刺似的......”
　　就在周游抓耳挠腮的时候，净恩已经从楼上走了下来。
　　而见到其时，周游也是一愣。
　　平日里这和尚都表现的不修边幅，基本十天半月都不会洗个澡，然而今天.......不知咋地，却将自己收拾的干干净净，甚至就连那袍子都特地拿肥皂水搓了一遍。
　　你也别说，这么一看，这家伙倒是挺白净的——起码有那唐僧七成风采了。
　　“我说老哥，这是怎么了，难不成是最近找到了个姘头，所以打算过去私会一下？”
　　净恩没什么表态，他先是下意识地鞠了个躬——但马上又想起了现在的身份，纠正了过来，而后笑道。
　　“周公子，这些日子实在麻烦了........”
　　“........你这语气是什么意思，我怎么感觉你像是要赴死牺牲去似得？”
　　净恩笑着摇摇头。
　　“公子说笑了，我可没那么大的理想........这次只是找到了....嗯.....我的那几个兄弟，所以准备和周公子说一下而已。”
　　周游一愣。
　　“找到了？”
　　“是的。”
　　“你确定是他们本人？”
　　“这个我可以十分确定。”
　　话罢，净恩又是笑道。
　　“昨天我出门寻找的时候，意外发现了他们留下的记号，这是我们秘传的东西，外人绝对仿冒不得，只是因为夜已深，不远处又有差役巡逻，所以便没想着惊扰，打算今天再去相认.......”
　　看着那喜悦的面容，周游想了想，还是拱拱手。
　　“那恭喜老哥了，颠沛流离了这么久，总算是能把自己的任务完成了。”
　　净恩同样拱手回礼。
　　“同喜同喜——对了，周公子，之前答应你的东西依旧算数，等我回来后，就会将那信物交付于你.......”
　　双方之间又客套了几句，眼见得那和尚走出门外，周游又百无聊赖地趴回到了桌子上。
　　——这家伙是得偿所愿了，可自己呢，自己那几个师兄妹还不知道在哪呆着呢。
　　还有那什么天元大会，虽然从听说的来看，这就是个大型比武现场，然而自家哪怕用脚趾头去想，也能猜出这地方绝对有问题.......
　　不过就在这时，远方忽然有喊声响起。
　　“——狗日的，那边又有人打起来了！！”

第十二章 重逢
　　话虽吵得挺热闹，但周游依旧磕着瓜子，不为所动。
　　很简单。
　　脱敏了。
　　也不知怎么地，这这几日天天都有那所谓‘宝贝’的消息，连带着这帮人打天打地，之前周游还有心思凑凑热闹，至于现在.......
　　——爱咋咋地吧，只要不打到自己这边，便权当做看不见得了。
　　趴在桌子上，打算梦会周公，谁想到那老板竟锁了柜台，兴致勃勃地想要冲出去。
　　......这倒是怪了。
　　这老头向来谨小慎微，之前无论打成啥样都缩在柜台里，如今居然也想凑热闹.......
　　在好奇心的驱使下，他忍不住问道。
　　“店家，外面这是发生了什么，怎么你也想出去？”
　　那老头刚换上外袍，听到这话，顿时笑道。
　　“客官说笑了，这不是打起来了吗？”
　　“.......我知道是打起来了，但你不是向来不喜欢这东西嘛，为啥也想去看看？”
　　老头眉飞色舞地说道。
　　“哎呀，这不是和之前不同嘛......这回听说来了个大人物.......”
　　这倒是让周游有些感兴趣了。
　　“大人物？万丈宫的宫主出场了？”
　　那老头瞬间瞪大了眼睛，连忙往旁边环顾一圈——见得压根没人，这才小声说道。
　　“客官，小心点，宫主他岂是能随便说的？要叫‘老人家’！”
　　“......好吧，那这位老人家出来平事了？”
　　老头摇摇头。
　　“那倒不是。”
　　“那你这么兴致勃勃的干嘛？就算名头再大，最后也不过是金甲卫来解决而已。”
　　老头顿时笑道。
　　“嗨，这回来的人物可是大名鼎鼎，我说出来怕吓死你......”
　　周游失笑。
　　“我这人别的不大，唯独胆子大，这辈子还没被什么人吓死......来来来，告诉我下名字，也让我长长见识.......”
　　老头深吸一口气，而后说道。
　　“通天剑。”
　　正磕着的瓜子瞬间落到了桌子上。
　　“.......谁？”
　　“通天剑啊？”
　　“.......那个通天剑？”
　　老头就仿佛看乡下土包子般看着他。
　　“还能哪个通天剑？五蕴观出来的那个，曾经大败尘罗于手下，甚至斩了五仙教的仙姑，又将密宗堪布给逼退的那位——”
　　周游确实傻了。
　　倒不是别的原因，而是他做梦都没想到，居然能在这里听到自己的名号！
　　——我现在就在这里，那那边打着的是谁？
　　老头很满意他的反应，套上袍子后就打算看热闹去——然而还没等他动身，就被一只手给拉住。
　　“嘿，客官你干嘛？我再不去的话怕不是就占不到好位置了。”
　　周游则是抹了一把嘴，然后直视着这位的眼睛，无比认真地说道。
　　“你等会，这回的热闹......我怎么也得去看一看！”
　　...........
　　.....
　　..
　　十几分钟后。
　　一处街头巷尾——周游他们终究是来晚了一些，在‘知名人物’的号召之下，这帮民众甚至不顾危险，将这个地方围得里三圈外三圈。
　　幸好，周游本身身体素质在此，在相当不要脸的插队之下，硬生生挤进去了最里侧——
　　就连那老头都不住感慨。
　　“客官你这真是好体格啊，像是这种腌肉桶的地方居然也能挤进来.......”
　　周游没理他，而是抬首，往那圈子中看去。
　　一边是七八人组成的阵势，其中那些人的长相......周游并不认识，但从举手投足间，也能看出应当是一帮好手。
　　而另一边.......
　　他表情瞬间呆住。
　　另一边人数要多不少，整整有着三十多人，但基本都是杂鱼一般的家伙，唯独被团团簇拥在中间的那个.....
　　不是自己的脸，又是何人？
　　周游当场就想掏出个镜子，照上一照——然而他马上就察觉到了问题。
　　自己现在与那净恩和尚做了伪装，本身就与原本的长相大相径庭，更何况......
　　仔细看去，就能察觉到不对。
　　那脸虽然是自己在这剧本中的脸，也像是长了数岁的样子，然而从细微处就能看出问题——很多地方有种想当然的感觉，就好似有人照着自己最开始的长相，接着推出数年之后的样子，接着强行按到另一人身上般.........
　　所以结论是——这丫的又有人冒充我了？
　　捋清线索后，周游也不咋着急了，而是就那么抱着双臂，打算就此看一场好戏。
　　半晌。
　　那阵列中的一人忽然开口说道。
　　“通天剑，我们也没招你也没惹你，更没对你们五蕴观出来的人下过手，你今天是发了什么疯，非得找我们哥几个的麻烦？”
　　而被他称作‘通天剑’的那人，也就是周游的仿冒者，在思量了几秒后，开口道。
　　“不是说我找你们的麻烦，而是刚才你们才打伤了我一个手下，所以我想着来讨个公道而已........”
　　此刻，这位抱着剑，似乎十分随意地站在那里，没有任何动手的意思——然而就算如此，也没任何人敢轻视于他。
　　之前开口的人深吸一口气，而后说道。
　　“都说了，那是一场误会，我们压根就不知道那是你手下，若是知道的话，连一根汗毛都不会动他......更何况他也没受多大的伤，大不了我赔些钱给你不就得了！”
　　‘通天剑’顿时喜笑颜开，当场说道。
　　“那感情好，咱........”
　　但还没说完，他神色忽然一僵。
　　接着，露出了个嘲讽般的笑容，对那些人笑道。
　　“..........可我依旧觉得有些不妥，这些都可是我亲兄弟，怎么可能用钱来衡量.......”
　　旁边一个裹着白布的伤者顿时热泪盈眶。
　　“老大，你........”
　　‘通天剑’拍了拍他的肩膀，然后抬起头，看向那群人。
　　“总而言之，你们应该知道我的性格，既然伤了我的兄弟，怎么都不可能这么完了的.......”
　　那为首者牛眼一瞪。
　　“那你想要干什么？”
　　“没什么，我听说你你知道了那宝物的线索，所以想着能不能从你这里讨个消息，然后大家一起发财.......”
　　可还没等他说完，为首者眼睛瞬间变得通红。
　　“原来如此......原来如此.......我说向来独来独往的通天剑，怎么忽然聚集了这么一帮废物........原来是想要拿他们做借口，来强取豪夺我们的东西！”
　　那‘通天剑’见此情况，还想要安抚。
　　“呃，我的意思是说只是想要消息而已，等拿到东西了，咱们之后还可以商量.......”
　　“商量个什么！别以为我不知道你们这帮名门大派的德行，向来都是欺负我们散修.......”
　　眼见这两拨人吵了起来，周游百无聊赖地打了个哈欠，也准备离开——反正都知道了是骗子，他也懒得再看之后的事情了。
　　然而。
　　就在这时。
　　他鼻子忽然抽了抽。
　　自那‘通天剑’身上，一缕脂粉的香味忽然飘了过来。
　　那味道十分轻微，若不是他有景神食饵歌诀，甚至不自觉地会忽略过去——可问题是。
　　这香味.......总有种莫名的熟悉之感。
　　周游确定自己曾经在哪里闻过这种香气，然而由于时间间隔太长，死活想不起自己究竟是在哪里嗅到过。
　　五蕴观......不对，五蕴观里除了青霞那一门以外，基本没人会用脂粉，而且这味道和青霞她们也完全不同........
　　五仙教.......也不对，那仙姑的味道是一种混着甜香的臭味，一闻之下让人想吐的那种，和这完全不同.......
　　青牛寨，寒山寺，木德星君的梦里......
　　等等，木德星君？
　　周游总算是想起在哪里闻到过这种香味了——正是那个号称蓬门夜夜为君开，然而却守身如玉的燕飞蝶身上的！
　　——等等，这家伙跑这里干什么？而且她不有个正经.......好吧，也不是那么正经的身份，可为啥要冒充自己？
　　周游丈二和尚摸不着头脑，但很快的，他忽然瞥见燕飞蝶旁边的一人。
　　和别的杂鱼相比，这位显得淡定很多的，虽然也看不出什么出奇之处，但身形总有种熟悉的感觉......
　　......
　　..
　　.
　　我说，不会吧？
　　这叫什么？踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？
　　周游挠着头，正想要靠近几步确认下之时，场面忽然又有了变化。
　　那为首者直接吐了口吐沫，然后暴怒地吼道。
　　“既然这样，那多说无益，手底下见真章吧，正好，我们兄弟也想看看你通天剑的赫赫威名到底属不属实.......”
　　通天剑......或者燕飞蝶已经是满头大汗，她也想不通，明明自己一直好言相劝，提的要求也不过分，这群人怎么莫名其妙的生气成这样。
　　按照过往的习惯，她刚想撂下几句话，然后找机会开溜，身后的军师却在无声无息间，用一把匕首抵住了她的后腰。
　　而后，以那刀尖，划拉了几个字。
　　“别跑，拖住。”
　　燕飞蝶一哆嗦，用牙缝中挤出来的声音，小声说道。
　　“不是，我的实力你也清楚，怎么可能.......”
　　“没让你正面打，就拖住，等金甲卫过来收拾局面就可以了，难得找了这么一个顺理成章的借口，别浪费了......”
　　而这时，旁边那些杂鱼还在鼓噪着。
　　“玛德，一帮垃圾，难不成我们还怕你了？”
　　“说我们是废物，你们也不撒泡尿瞅瞅自己德行，难不成你们就好到哪去了？”
　　“还敢说大人是否名副其实？就你们这些东西，大人随便一剑就能砍了你！”
　　“对啊，大人，让他们见识下你的厉害！”
　　“——让他们见识下你的厉害！”
　　燕飞蝶脑袋上青筋暴起——自己当初就不该图省事，找了这么群歪瓜裂枣，平日里干什么都不行，唯独起哄一个比一个厉害！
　　现在她感觉自己就仿佛被架到火上烤，出手也不是不出手也不是——然而对方可不管她的想法，而是一步一步逼近了过来。
　　“以通天剑大人的威名，想必不介意我们兄弟几个一起上前讨教吧？那么，还请大人出剑。”
　　燕飞蝶还想要做最后的抵抗。
　　“那个.....有话好说，这点事不至于......”
　　“请大人出剑！”
　　“......要不关于之前的事，咱们还可以商量商量......”
　　“请大人出剑！”
　　“额，我还是觉得.......”
　　“若大人不出剑，那我们就攻过来了——”
　　眼见得这帮人已经抽出兵器，燕飞蝶万般无奈之下，只能握住自家的剑柄——天见可怜，她可从未用过剑，甚至连怎么摆架势都不知道。
　　可就在下一秒。
　　红色的雾气开始席卷。
　　是煞气。
　　由无数妖邪，无数罪大恶极者死后怨念所凝结成的煞气！
　　燕飞蝶当场傻住——但还没等她做出任何反应，就在她身后，一抹流光已如深红的星辰一般，瞬间破空而来！
　　时间在此刻仿佛静止。
　　那些人组成的阵势，那下意识格挡的兵器，那掐出的法诀，在这一剑之下，就仿佛泡沫一般，被轻而易举地撕碎，继而化作了漫天的烟雨。
　　为首者低下头，不可置信地看向自己手中。
　　那是把宝刀，他花了整整百两黄金，才从千机谷里换得，这十来年里不知伴随他砍下多少敌手的脑袋。
　　然而现在。
　　这宝刀只剩下了个刀柄——至于上面的，则是化作了滩融掉的铁水！
　　一击之威......恐怖如斯.........
　　这已经是他脑海中唯一能闪过的两句话。
　　那莫名的愤怒在不知何时起已经消失的无影无踪，此刻唯有深深的后怕。
　　若是这一剑的目标并不是自己的兵器，而是他们的脑袋........
　　这些兄弟之中，到底能活下来几个？
　　.........
　　而在另一边。
　　短暂的沉默之后，便是一声高过一声的欢呼响起。
　　“不愧是通天剑大人！”
　　“仅用一剑就把这些蠢货给吓尿了！”
　　“这帮狗日的还想挑衅......呸，井底之蛙也不过如此吧？”
　　“老老实实把消息交出来就得了，还劳烦大人费事.......”
　　燕飞蝶对于这些声音置若罔闻，只是呆呆地看着自家的剑——她十分确信自己连拔都没把剑拔出来。
　　那问题也来了。
　　刚才那道剑光.......究竟是从何而来。
　　与她不同，身后的军师看到剑光的时候，也是随之一愣——但很快的，他就像是想到了什么，脸上骤然露出惊喜之色，仰起头，想要在人群中寻找些什么。
　　然而，这时，一阵沉重的脚步声响起。而后，怒斥声随之而来。
　　“金甲卫在此，都住手！”

第十三章 意外
　　作为万丈宫最强大的暴力团体，在这安云城里，金甲卫向来都是可以止小儿夜啼的。
　　几乎是那句话喊出来的瞬间，旁边的百姓让道的让道，一哄而散的一哄而散，就连那些吵闹的杂鱼都不由得停下了叫嚷。
　　而后，穿着金甲的士兵迈步入场。
　　这些人先扫了眼仍然失魂落魄的首领，但未做任何停留，而后又看向了燕飞蝶一行人。
　　这姑娘哪见过这种阵势，当场就想要求饶，不过在关键时候她想起了自己的身份，躬下的腰瞬间止住，转而像是本打算这么做一般，将剑抱在了自己怀中。
　　“怎么，有事吗？”
　　正常来讲，对于这种胆敢在城里惹出骚乱的家伙，金甲卫向来都是先揍后审的，然而在旁人惊讶....或者是骇然的目光之中，那为首的金甲卫忽然欠了欠身。
　　“请问是通天剑阁下本人吗？”
　　“呃......是。”
　　“叨扰阁下了，我家宫主特地嘱咐我们，说如果见到通天剑本人当面的话，务必要请他入宫一叙。”
　　听到这话，燕飞蝶人已经有些麻了。
　　她本身就不想伪装成那个杀星，全都是被人逼着硬架上来的，刚才来的那一剑还不知道怎么回事呢，如今这所谓万丈宫宫主又指名道姓地要找她..........
　　她就算没见过，也知道这位的赫赫凶名，是真不想过去‘叙一叙’。
　　——天见可怜，他燕飞蝶只是个弱女子，平日里用一些真真假假的谎话来维系自己的安全，怎么能扯到这种事情里啊！
　　不过，就在这时，身后的‘军师’又划过几笔。
　　“计划有变......但还是先答应他们，之后的东西之后再找，但现在必须和他们走。”
　　听到这个指令，燕飞蝶咬咬牙，还是装模作样地说道。
　　“各位，我似乎与你们宗主素不相识吧，又怎么特地找到我身上的？”
　　很明显，虽然没法违抗，但她也想为自己的未来做那么一点小小的争取。
　　可惜。
　　对方的回答打破了她一切的希望。
　　“宫主确实没见过阁下，但对阁下也是久仰大名，这次单纯的就是想见一见而已......甚至宫主之前就已经吩咐过了——他可以以万丈宫今后百年气运起誓，在这段时间，绝不会伤及阁下一根毫毛......”
　　话都到如此了，燕飞蝶还能说什么？只能外表装作自信满满的样子，随着金甲卫一同去了。
　　不过就在临走之前。
　　那‘军师’忽然转过脑袋，朝着围观的人群扫了一眼。
　　并无言语，但某种意思已经明确。
　　........
　　.....
　　.
　　在其走远之后，喧哗声才再度响起。
　　而这一回，则多是艳羡与感慨。
　　“那就是通天剑？果然人如其名，仅仅一剑的威力就如此.......”
　　“你们看没看那群人的表情？就好似吓傻了一样，若不是大庭广众，恐怕他们早就尿出来了。”
　　“嘿，你怎么知道他们没尿出来？说不定这帮家伙裤裆都是湿的呢。”
　　而和这些相比，还有更多的窃窃私语。
　　“哎，这万丈宫也是欺软怕硬，对咱们就是下死手，对于这种家伙就客客气气——瞧他们那德行，不知道的还以为是谁家旺财在摇尾巴呢。”
　　“瞧你这话说的，你若是有人家那本事，万丈宫转头就得朝你摇尾巴。”
　　“........要我说那五蕴观的成化先生真是走大运了，当耗材的东西里都能出现如此天才......嘶，要不然我回去之后也进一批人货，看看能不能赌一赌运气？”
　　“.......就你那狗屁运气？别逗你爹笑了好不，怕不是买道倾家荡产也只能弄到点歪瓜裂枣....”
　　“......你妈的，嘴下留点情面好不.......”
　　周游没去管这些嘈杂的声音。
　　此时此刻，他只是凝视着远方，直至好一会后，才转头离去。
　　——如果他看的没错，那所谓‘军师’绝对是他宗里的一员——可问题也来了，他这时来的似乎很不巧，正好与他们的计谋撞上。
　　结果就是刚刚见面，甚至来不及相认，这些人就被带走了。
　　——所以说，现在咋办？
　　“杀进去.....算了吧，咱还没莽到那种程度.....潜入......也不行，根据和尚所说，这金顶峰附近有识破之能，以咱这几张潜行的符箓估摸上不去.....那........”
　　想了半天，周游也没想出个好点的办法，而这时客栈老头又不放心自己铺子，拉着他要走——于是也只能跟着回去。
　　可到进门时，他忽然迎面撞到了净恩。
　　见到那家伙，周游暂且也将心里所想放了下来，而是笑着打了声招呼。
　　“陈老哥，你找到自己的兄弟了？正好，我这里有点事恐怕需要麻烦下你.......”
　　可是，就在对方抬起头时，他只看到了张慌张无比的脸。
　　而后，净恩忽然拽住了他的袖子，低声说道。
　　“周道长，祸事了！”
　　..........
　　......
　　..
　　时间放回到稍早之前，也就是周游刚刚到那打斗地点，看热闹的时候。
　　净恩已经无声无息地拐入到了个巷子之中。
　　巷子里空无一人，大约是旁边那些闲汉将这里当成了方便之所，到处都有种腥臊的气味，哪怕前几日刚下过一场大雨，也无法冲散少许。
　　但净恩和尚并没有在意。
　　他就仿佛嗅不到那些味道一般，只是走到了个墙边，看着那满是青苔以及污渍的墙面，轻轻咬破了手指。
　　而后，用布料沾了沾，擦在上面。
　　几息后，那墙体上骤然浮现出了个花纹——然而其只是闪烁了几秒，紧接着便悄然熄灭。
　　但就这几秒，已经足以给净恩不少信息了。
　　转头，离开这个巷子，而后再钻入另一个隐蔽的角落，重复这个方式。
　　如此七八回之后，所有的花纹已经能拼凑出个完整图案——净恩将其默默记在心间，然后顺着指引，终是来到了个小院之中。
　　这安云城分东南西北四个城区，以南城最为繁华，以北城最为荒凉，而这小院就坐落在北城靠里的一处——看起来没什么异常，和周围那些破败的院落也是一模一样。
　　净恩思量了几秒，又将那图案在脑海中重绘一遍，方才敲响房门。
　　“咚，咚，咚。”
　　两轻一重的敲击声。
　　片刻，一个大嗓门的女声响起。
　　“谁啊，这大中午的不吃饭吗......对了，你们不会是老王家催债的吧？我都说了，这月底肯定还。催催催，就知道催.......我们又不是说不还了......”
　　哪怕只听声音，眼前都能浮现出一个画面——粗手粗脚的中年妇女，带着被市井杂事磨出来的撒泼，面对自家晚归的汉子，直接牛眼一瞪，而后毫不留情地一嘴巴子就扇了过去......
　　无论如何，这和他们的栖霞寺都不可能扯上任何关系。
　　但净恩仍然轻声说道。
　　“古大娘误会了，我不是催债的，而是受成年浑哥所托，送点东西过来。”
　　片刻。
　　对面又回道。
　　“什么东西？”
　　“不过是一些脂粉之类的，古大娘你家闺女不是要出阁了吗？于是便想着送些过来.......”
　　这话说罢，里面陷入了长久的沉默。
　　而净恩就那么静静地等待着。
　　不知过了多久，忽然间，那门被打开了条缝隙，然后一只手从中探了出来，一把抓住净恩，将他拉到门里。
　　净恩没做任何抵抗，顺着对方的力道，直直地冲入院子里，而后，随着大门的关上，一只蒲扇般的手猛地拍在他身后。
　　“净恩，你来的也太晚了点，我们都等你好几天了......”
　　抬起头，只见到了张豪放，粗犷的.......光头。
　　净恩一愣，接着连忙双手合十，说道。
　　“王琪.....不，空明师兄。”
　　被他称作空明那和尚没有一点在意，而是大大咧咧地说道。
　　“以咱们的关系，那么客气干什么.....对了，你到底为啥迟到的，难不成半路上遇到什么事了？”
　　净恩犹豫了下，才说道。
　　“确实出了点事——之前遇到了个拜土地公的村落，我差点沦为他们的祭品........幸好中途有高人相救，这才幸免于难.......”
　　“这时候还有拜土地公的？他们就不怕.....额，我明白了。”
　　这空明只是随便一想，就了然了其中的关窍。然后也是直接骂道。
　　“他娘的，这万丈宫观知道敛财，也不想着把自己地盘清理一下，这么多年了，这珉州的情况非但没有改善，反而恶化了许多........对了，当初救你那人叫什么？等有时间我们过去感谢下他。”
　　很平常的问题，但不知出于何种原因，净恩并没有如实相告，而是胡乱推辞了过去。
　　“......我也不知道他是谁，当时这位也没留下姓名，不过看其样子，大概只是为了赏钱过来的吧......”
　　“........好吧，那就算了。”空明也没太细想，而是揽着净恩，往那主屋里走去。
　　“各位师兄弟也等你挺长时间了........咱们抓紧过去商量好怎么办吧——你是不知道，这万丈宫的狗鼻子灵到什么程度了，我们这帮人整日里东躲西藏，甚至连睡觉都得睁着一只眼睛睡........”
　　净恩似乎有些不舒服，但面对这过大的体格差距，最后也只能放弃抵抗，听之任之得了。
　　那主屋占地不大，而且大约是还在白天，所以里面只点着几盏油灯——然而因为背光的原因，这点光线压根提供不了多少照明，反而让房间里显得格外昏暗。
　　里面早有十几个同样的光头在等待。
　　其中有老有少，老的已经是白发苍苍，大约已经八十开外了，而年轻的则和周游差不多大小——不过见到净恩的瞬间，这些人脸上纷纷露出了惊喜之色，一时间招呼之声四起。
　　“净恩。”
　　“净恩师弟。”
　　“净恩.......”
　　然而，在一声声的呼唤之中，净恩眼神却有些发冷——但他并没有让任何人发现，而是再一次双手合十，客客气气地说道。
　　“净恩参见各位师兄——抱歉，我来迟了点。”
　　这时，一个坐在主座上的老僧挥了挥手，笑着说道。
　　“无妨无妨，虽然紧迫了点，但总归还是能来得及的——对了，赶紧把东西送过来吧......”
　　老僧迫不及待地看向净恩的背——然而马上的，他又是随之一愣。
　　——上面空荡荡的，什么都没有。
　　“.......东西呢，净恩，你可别说弄丢了。”
　　净恩躬身而道。
　　“如此重要之物，师弟就算命丢了，也不可能将其弄丢的。”
　　“........那你怎么没带过来？”
　　净恩道。
　　“因为中途出了场意外，所以我怕这里或许是万丈宫设下的陷阱，所以把那箱子藏到了个安全地方，然后才孤身前来.........”
　　听到这话，老僧才长舒一口气。
　　“原来如此，差点吓死我......那可是关键东西，万一出点损失，咱们这些人都担待不起.......那你看我们像是被万丈宫控制的吗？”
　　“......不像。”
　　“那不就得了，你抓紧去把东西带回来吧.......”
　　然而，净恩没动地方。
　　面对众师兄弟的疑惑眼神，他只是说道：
　　“在此之前，我还想问师兄们一个问题。”
　　“什么问题？说吧。”
　　“师兄们可曾记得，咱们千辛万苦到这里，究竟是为了什么？”
　　为首那个老僧一愣，接着笑道。
　　“还能是什么，不过是想在万丈宫眼皮底下，把那宝贝抢过来而已，而你那盒子里的东西则是最重要的器具.......”
　　净恩沉默几秒，接着说道。
　　“净恩明白了，那还请各位师兄暂时等待，我去去就来。”
　　所有师兄弟都纷纷笑着告别，甚至还有人让净恩顺道捎点吃食回来，整体气氛看起来那叫一个平和而又松散。
　　但就在净恩离开之后。
　　所有声音在陡然间，又统一地消失得无影无踪。
　　阳光慢慢转了过来，终于让这间屋子稍微亮堂了一些。
　　里面的人面色红润，脸上带笑，看起来没有任何的问题。
　　只是。
　　所有的人都保持着原本的姿势，没有一个人动弹，乍一看去，就仿佛是个......
　　活灵活现的蜡像馆一般。

第十四章 故人
　　外面的天色渐渐昏暗，看了一场热闹之后，这地方又变回了原先的样子。
　　楼下实在不是说事的地方，所以和尚直接拽着周游来到了房间，而后锁上门，又确定了一遍静音符没有失效，这才把自己的经历对着周游说了一遍。
　　然而，周游听着却是莫名其妙的。
　　“听起来也没啥问题啊，你怎么慌成这样？”
　　净恩拿起桌子上的水壶，先‘咕噜咕噜’地灌了几口，接着才开口道。
　　“很简单，太正常反而不正常。”
　　“......啥意思？”
　　净恩说道。
　　“首先第一点，我们是被寺里派出来执行秘密任务的是吧？”
　　“........这我哪知道，不过看你的反应倒像是。”
　　“那第二点，这万丈宫正在大肆追捕所有江湖人士是吧？”
　　“这确实，怎么了？”
　　净恩深吸一口气，而后道。
　　“那为什么在这种境地之中，甚至必须要东躲西藏的情况下，我的师兄弟们还能保持着如此淡然的姿态，甚至和我谈笑风生？”
　　话至此时，周游也察觉到了不对。
　　——哪怕他这种对那‘宝贝’无欲无求的人来讲，这段时间也过得谨小慎微，生怕与那万丈宫起什么不必要的冲突。
　　而那群有所目的的和尚........怎么可能反而处变不惊？
　　不过他还是皱了皱眉说道。
　　“但说不定只是他们心大呢？毕竟也有那种越危险越放松的家伙.......”
　　“一个两个可能，但所有人呢？”
　　“..........”
　　没等周游再说什么，净恩又开口道。
　　“况且，其中还有一个破绽。”
　　“什么破绽？”
　　“我们在临行前，寺里曾经特地嘱咐过，此行不可称法号，只许以俗家姓名相互称呼——而这个是以真言刻在神魂中，而是不是记忆里的，故而一相见之下，第一个反应肯定是叫俗家姓名，而后才会想起这个烙印。”
　　“......而他们见你面的时候，仍然称你法号了？”
　　“是的。”
　　周游沉默，他也拿起那水壶，正打算给自己倒上杯水——结果晃了晃后，才发现全都让和尚喝干了，于是也撇撇嘴，干脆拿酒仙葫芦给自己润润喉咙。
　　而后，把那葫芦往桌子上一拍，接着问道。
　　“和尚，你那任务究竟是什么？”
　　净恩垂下头，好一会后，他才说道。
　　“施主，贫僧骗了你。”
　　“不是傻子都能看出来了，但你总得给我交个底吧？”
　　岂料，净恩仍然是摇摇头。
　　“施主，我确实是骗了你，但唯有一点我没说谎，我确实没法记清这次到底是为何而来。”
　　“.......？”
　　看着周游脸上那大大的问号，净恩叹息着说道。
　　“在临行前，我们的记忆就都已经被抹了。取而代之的是寺里将目标，需求，以及计划揉碎了，用那种刻印之法烙在了神魂里，只用在某种特定的情况下才会激发——就比如刚才说的那样。”
　　“........如此大费周章，究竟是为了什么？”
　　净恩摇头道。
　　“不知，但唯独可以确定一点，如果提前知道了这些讯息，那么整个任务就会立刻失败——甚至连我们的性命都无法幸免。”
　　周游也是无语了——他本来是想找个和尚商量下办法，结果对方那面也遇到了麻烦——如果只是麻烦也就罢了，偏偏又连怎么回事都不知道......
　　半晌，净恩忽然又开口。
　　“看施主愁眉苦脸的，看起来你这里也出了问题？”
　　周游叹了声。
　　“确实，之前遇到了个假冒我的家伙.......这也就罢了，平日里就当看个乐子，可那冒牌货旁边偏偏跟着个可能是我门里的人........还都被金甲卫给接走了，我现在正想办法怎么混进那金顶峰里面。”
　　净恩想了想，然后开口道。
　　“这事情我来时也听说了.......既然对方想找通天剑本人，那施主直接找上去，表明身份不就得了？”
　　“这确实是个方法，然而我表明身份了，那冒牌货怎么办？万丈宫肯定会详细做一番调查，一旦发现那些人与我的关系........在这种敌我不明的情况下，我不是把自己把柄往别人手里送吗？”
　　净恩也不说话了。
　　于是乎，这房间中就只剩下了寂静。
　　好一会儿后，净恩像是想起了什么，又开口说道。
　　“施主，虽然我那些师兄弟估摸遭遇了不测，但我也因此想起了一些东西，我此行的关键点恐怕也是那万丈宫，要不......”
　　然而，这时，周游却做了个嘘声的手势。
　　净恩显得不明所以，但还是听话地闭上了嘴，而周游眯起眼睛，感受了一会儿后，忽然手向下一挥。
　　下一秒，断邪直射而出，猛地将一处角落中的阴影绞的粉碎！
　　只是……除了破碎的木头以外，那里没有任何东西。
　　净恩奇怪地看了周游一眼，然而某人只是紧紧地盯着那一片，然后开口。
　　“老哥，都被发现了，也别藏了吧，出来见个面呗？”
　　无人应答，仿佛只有单纯的空气——
　　周游叹口气，接着用煞气裹挟着断邪，看样子是作势想把那里给硬生生地拆了！
　　这时，终于有慌张的声音响起。
　　“慢着，慢着，施主，施主！请听老衲一言。”
　　......施主？又是个和尚？
　　周游与净恩对视了一眼，但没落下剑，而是就那么静静地等待着。
　　片刻。
　　那团阴影一阵扭曲，接着，一个光头从虚空中掉了出来。
　　周游眯起眼睛——这光头他倒是不认识，看起来不过是十四五岁，远比他要年轻许多，然而说话却是十分老成，看起来那叫一个违和。
　　而那和尚掉到地上后，也没着急解释，而是先费力地拍了拍身上的灰尘，接着环顾了圈周围的惨状，才苦笑着说道。
　　“几年不见，施主这是越来越暴躁了啊......原本还能先试探试探，结果现在这一言不合就出剑了.......”
　　周游挑了挑眉毛。
　　“你认得我？”
　　“老衲当然认得，周施主莫不是忘了，就在当初.......”
　　然而，还没等这位解释完，旁边的净恩已经豁然站起，然后怒声道。
　　“番密的家伙！你们怎么过来的？”
　　.........番密？
　　周游紧盯着那张年轻的脸，虽然从中看不出任何熟悉的痕迹，然而脸色却是越来越难看。
　　番密，与自己熟悉，似乎打过交道.......
　　除了那个被罗生门做掉的家伙以外，这剧本里符合这条件的，也就只有一个了。
　　“你是旺姆堪布？”
　　那少年人笑着行礼。
　　“正是。”
　　周游并没召回断邪，甚至还拔出万仞，并且另一只手捏住颗棋子，准备随时都都能全力出手——
　　也怪不得他如此谨慎，当初五蕴观混战之中，这位堪布的胜乐金刚可是给他留下了很深的印象——自家那‘便宜师傅’被其打的可谓是满地乱爬，若不是自己干掉了尘罗，逼着这家伙撤退，之后胜负如何怕不是还是未知。
　　只是。
　　这家伙明明是个垂垂待死的老头，怎么变成了这幅模样？
　　不过很快地，旁边净恩就给出了解释。
　　“番密的转生之法......看起来你们终究是把沧州那片地方给占了，然后成功进行了血祭........行如此丧尽天良之法，你们还配称作佛门中人吗！！”
　　那旺姆堪布转过头，对着净恩笑吟吟地说道。
　　“栖霞寺的吧？这你可就说错了，你们念经是修佛，我们研法就不是修佛了？所谓血祭什么的........经文有云，为佛献身者，可得福报亿万，我不过是提前送他们去享福而已........”
　　“享福？被你们血祭后，魂魄都被污染了，他们还能上哪享福！！！”
　　“当然是尸陀林主坐下，八大寒林之中了。”
　　“你这是放屁，连尸陀林主都已经........”
　　眼见得净恩撸起袖子就打算动手——这和尚也不管自己能不能打过——周游连忙将其拉住，然后对那旺姆堪布说道。
　　“我记得你们番密与汉地八宗有过约定吧，堪布以上者不得随意进入汉地，当初你说是为了给自家徒弟收殓尸骨，这才得到破格容许........现在呢，你又有哪个徒弟死了？”
　　旺姆堪布笑道。
　　“老衲我只有一个徒弟，又上哪弄第二个去.......只不过在转生之后，我当与那前尘往事所有因果尽数了结，就连一身修为也尽数散去，如今所有一切都按照这身体重新而来，至于堪布之位.......也同样还给了法王大人，如今不过是个普普通通的游方僧而已。”
　　周游看着那张坦然的脸，也是笑了起来。
　　“大师，你是说所有东西都已经了断了？”
　　“正是。”
　　“可我看你这一身修为不弱啊......哪怕比当初差了不少，但也没到天差地别的程度.......你别说这身修为都是原主自带的——这丫的就算从娘胎里修行都修不到这种地步......”
　　旁边的净恩冷哼一声。
　　“你听他们胡编乱造.......所谓斩断因果不过是个说法而已，实际上他们转生时都会将自己果位带过去，如此再从头修行必定事半功倍.......”
　　“.........这么方便？那岂不是全天下的人都投密宗去了？毕竟修为保留灵智不昧，还能打少年开始重活一世......”
　　净恩翻着白眼说道。
　　“哪有那种好事，这转生之法成功率十不足一二，一旦失败神魂就将沦入万渊之中，永世不得超生，而且就算成功了，身体上也得背负无尽业果，从此无知无觉，眼能看耳能闻，也能吃能喝，但就是没哪怕一丁点的感觉，就好似那活死人一般........”
　　哪怕自己的短被解开，旺姆堪布仍然带着满脸的笑容，开口说道。
　　“这位禅师说的对——不过能再活一世，已经是万分侥幸了，那还管得了那么多........”
　　而这时，周游敲了敲桌子。
　　“行了，也别废话了——不知旺姆大师你找我来究竟是为什么？难不成真只是打算叙叙旧而已？”
　　旺姆堪布双手合十——自打出现以来，这位表现的一直都是客客气气的——而后笑道。
　　“这个......也有这方面的关系吧，老衲我也想听听我离开之后的事，以及施主这些年是怎么过来的.......”
　　对于这明显在敷衍的话语，周游没再说什么，而是让断邪的剑锋再往下压了压。
　　于是，旺姆堪布立马改口。
　　“........之前施主们说的老衲也听了一些.......”
　　周游冷冷道。
　　“你偷听？”
　　旺姆堪布连忙摆摆手。
　　“不是故意的，真不是故意的——老衲我只是习惯性地出门探查，然后发现这里有人设下法界，于是便想着看看究竟是何人而已.......是真没想到能在这里撞到故人........”
　　——煞气席卷，眼见得就要凝聚在剑尖之上。
　　“咳咳咳咳，总而言之两位施主似乎都想往那金顶峰去一趟，而老衲的目的也是这里——更巧的是，老衲手里有三张请函，都是万丈宫以前发下来的，刚好能让三个人借着其身份进去.......”
　　周游瞥了他一眼，嘴角挑起了个嘲讽的笑容。
　　“是啊，真够巧的，巧的都让人觉得是不是故意的了.......我说大师，咱们能不能实在点，说自己想要干什么？”
　　旺姆堪布沉默几秒，接着说道。
　　“老衲的目的也很简单——这万丈宫一直在找我们密宗的麻烦，本来我们是想着以沧州为支点，多建立几个佛寺广传佛法的，然而如今这宫主却不知为何，始终看我们不顺眼，哪怕相隔千里也要雇人来阻挠我们，所以老衲希望........若是二位与那宫主起冲突的时候，能够下手狠一点，仅此而已。”
　　这话说的坦坦荡荡，没有一点虚假，周游看着对方眼睛半天，而后也是笑道。
　　“可大师，我只是想朝那宫主讨回我们五蕴观的人，至于这位净恩师傅......他虽然连自己想干什么都不知道，但看样子也不是打算找那宝贝，更不是想与万丈宫麻烦的，你就这么确定我们会和那宫主打起来？”
　　旺姆堪布躬身道。
　　“贫僧只是说可能——若没有冲突，这两张请函就当贫僧送给二位的了，不求任何回报，可好？”
　　周游不再说话，净恩虽然愤恨地看着这个密宗中人，但也识趣地没做任何打扰。
　　直至好一会后，周游方才开口。
　　“多谢大师了，不过办法嘛，我们还是觉得自己去想好一些........就不劳大师费心思了。”
　　对方开出的条件确实很优厚，甚至没要求周游他们干些别的什么——以周游的性子，打起来也不会留什么手，至于打不起来这请函更是直接白送。
　　但拒绝的原因也很简单。
　　——周游看不透这家伙，也不清楚这家伙真正的目的究竟是什么。
　　所以说......为此冒这个风险，属实不值得。
　　然而就算被拒绝了，旺姆堪布仍然不恼，只是笑着说道。
　　“既然这样，老衲我就不叨扰了.......不过老衲住的地址就在这，如果施主改变主意的话，可以随时来找老衲。”
　　他的身形渐渐淡去，只留下最后一句像是调侃般的话语。
　　“而且，老衲我觉得......这个时间，肯定不会太久的。”

第十五章 商谈
　　刚到第二天，周游就知道了旺姆堪布这‘不久之后’的意思。
　　仅仅一夜之间，城里就贴满了告示。
　　——万丈宫的宫主，陈硕大人，不想再见到城里继续这么乱下去，于是希望把潜伏在城里的江湖人士聚一聚，商量下这宝贝究竟该如何分配。
　　当然，这所谓‘聚一聚’也是有门槛的，只有那万丈宫认同的高手才有资格入得此列，至于别的......识相点赶紧滚蛋，对你好我好大家都好。
　　时间上万丈宫只给了三天时间，超过此限期，没报道或者没离开的，都将视作与万丈宫为敌，届时万丈宫将封锁全城，所有人逐个排查，一旦发现......那就是当场格杀勿论！
　　这告示出来的第一时间，所有人都觉得万丈宫是不是疯了——这安云城是整个珉州最为关键的枢纽，别说封锁全城了，就算路堵了一两天都能带来不可计数的损失。
　　而现在......
　　反正告示一出，江湖人士有没有反应不清楚，但那些商人已经是成片成片的开始逃离——毕竟谁也不想被因此祸及池鱼，金甲卫并没有阻止，只是加强了城里的戒备和巡逻。
　　这下子任谁都知道了。
　　万丈宫没开玩笑，是打算来真的了！
　　而在客栈之中，那老板早就收拾好细软，准备回乡下避一避了，只是这段时间相处下来，觉得周游他们二人不错，所以也没撵人，只是嘱托了一句。
　　——见势不妙，别留恋，赶紧跑！
　　只留下空荡荡的客栈里，周游和与净恩彼此相顾，继而苦笑连连。
　　半晌，还是净恩先开了口。
　　“施主，我要提醒你一句，那密宗可不是什么好东西。”
　　“我知道。”
　　“而且他们向来口蜜腹剑，如果相信他们说的，通常连死都不知道怎么死的。”
　　“这我也知道。”
　　“那施主，你依旧打算去找那家伙？”
　　周游耸耸肩。
　　“不找又能怎么办？你或我，谁能冒着暴露的风险，直接找上万丈宫澄明身份去？”
　　净恩沉默片刻，但还是在怀里摸了摸，郑重其事地拿出了个黯淡无光的颗粒。
　　从外表看起来，那就像是个胆结石似的玩意，然而周游也是一愣。
　　他仔细地捻起那东西，放在眼前仔细观察了一会，才有些不可置信地说道。
　　“.......这是一颗.......舍利子？”
　　净恩点点头。
　　“没错，不过只是一颗罗汉舍利而已，但就算如此，对那番密也有一定的压制之能，若是真出什么意外，施主直接将其祭出来便可.......”
　　周游又瞥了净恩一眼。
　　这罗汉舍利虽不像佛祖舍利那么珍稀，但换成一些小寺来讲，也能成其镇寺之宝，而净恩如此简单就将其舍了出来.，.....
　　但在片刻后，他还是道了声谢，将其收起，而后深吸一口气，推开了大门。
　　“那么就让咱们会一会那个堪布阁下吧。”
　　........
　　...
　　.
　　半个时辰后，两人已身处在一个房间中。
　　这房间面积颇大，看起来也是精雕细琢，分外富贵——但问题不是这点。
　　关键点在于....
　　这房间是在个青楼里面的，而且还是青楼中那花魁的房间！
　　而在眼前，那松赞堪布正搂着两个妓女，赤身裸体，毫不顾忌地笑道。
　　“施主，禅师，这才不到一天的功夫，你们就来迫不及待地找老衲了？”
　　周游斜了眼，没说话，反而净恩皱着眉头说道。
　　“我知道你们密宗荤素不忌，但与人见面的时候能不能有点羞耻心？”
　　那松赞堪布大笑。
　　“禅师这就谬言了，欢喜之法亦为我宗正道，乃是正大光明的修行，既然是修行，那就何必忌讳旁人？”
　　这回没等净恩开口，周游便随口接道。
　　“你是暴露狂还是想当街搞无遮大会和我都没关系，但谈正事前，能不能让这些无关人士先退场？”
　　听闻此话，松赞堪布才拍了下那俩妓女的屁股。
　　“行了，既然施主都这么说了，那你们先下去吧，等晚上我再找你们修行。”
　　那俩妓女娇笑着站起身，路过净恩时，还朝着其扔了两个媚眼。
　　净恩没任何反应，就好似那千娇百媚的身躯只是红颜白骨一般，仅是谨慎地盯着前方。
　　松赞堪布已经站起身，随便扯了块布料围在腰间，然后往旁边八仙桌边一坐，先给自己倒了杯酒，接着笑道。
　　“看起来.....两位施主是打算改主意，与老衲我合作了？”
　　周游则是坐在其对面，拿起酒壶嗅了嗅，而后撇撇嘴。
　　“什么烂酒.......这么大的青楼，搞酒水还得勾兑一下？”
　　“是老衲让兑的，毕竟这身体本身尝不出任何味道，偏偏又不胜酒力，只能用勾兑的方法稀释下了......不过这都是无关紧要的事——施主，可否给刚才老衲所问一个答案？”
　　周游想了想，说道。
　　“确实，按照这种情况，想顺理成章进入万丈宫，只能靠你手里那三张请函了......但合作之前，我还有几件事想问。”
　　“施主请说。”
　　“第一件，你如何能保证万丈宫能认这请函，而不排查咱们的身份？”
　　松赞堪布笑道。
　　“其实说起来很简单，不过是那检查之人中，已然有一些是老衲的信徒而已.......当然，上山还得用请函当敲门砖，但检查这方面完全可以放心——中间不会出任何意外的。”
　　净恩在旁边冷哼一声，但未做任何言语。
　　而周游则是问出第二个问题。
　　“你可知道这城里闹的沸沸扬扬的宝贝......究竟是什么？”
　　怎曾想，松赞堪布也是皱起了眉毛。
　　“这个......老衲确实不知——甚至说这个事情都极其莫名其妙........一个不知真假的消息，一个连什么作用，什么样子都未明的东西，居然能吸引这么多江湖人士前来，这本身就诡谲的很........”
　　周游与净恩对视一眼，而净恩则是摇摇头。
　　——这家伙没说谎，起码在这点上没说谎。
　　周游吐出一口气，问出第三个问题。
　　“那最后一个，如果我万一......万一啊，真与那万丈宫宫主起冲突了，你能提供什么帮助？先说好，我自诩有些能力，但还没到那种以一个人打过上百个金甲卫的程度。”
　　这回松赞堪布没直接回答，而是斟酌了几秒，接着说道。
　　“关于这点.......老衲我还有些后手——不过这个后手事关我们密宗的机密，不便透露——但老衲可以保证，绝对可以拖得住那金甲卫，以及万丈宫中其余人大半个时辰以上。”
　　话说到这里，周游还能说什么？只是伸出了手。
　　“行吧，东西给我们吧。”
　　松赞堪布顿时喜笑颜开，他从桌子中翻出两张金光灿烂的函件——这玩意居然也是拿纯粹的黄金所做，然后分别递到了周游二人手里。
　　拿到东西后，周游与净恩便打算离开，不过松赞堪布还在挽留。
　　“别这么着急啊，这青楼里的好姑娘有不少，而我已经将其包下来了，等下也给你们安排几个......”
　　周游没说话，直接头也不回地走了出去，而净恩......
　　他看松赞堪布的眼神已经越来越冷，只是等周游离开到听不见的范围后，才开口说道。
　　“安排什么，是你床底下的那堆内脏，还是被面里裹着的那些人皮？”
　　说罢，他也是啐了口，而后转身离开。
　　唯留下松赞堪布搓着下巴，笑得十分之神秘。
　　“我还以为自己藏得挺隐秘呢.......算了，被人看出来就看出来吧，反正也不是什么要紧的玩意。”
　　说罢，他将衣袍往旁边一扔，先是掀开床底，看向那些预制的‘施法材料’，确定没有任何问题，才掀开被子，朝着门外喊道。
　　“既然他们不解风情，那就让我自己来吧——让梅兰梅竹二人上来，佛爷今晚我要彻夜与她们探讨佛法！”
　　..............
　　........
　　...
　　“——我不同意！！”
　　看着不远处那面目狰狞的小子，陈硕却没有任何表情，只是相当淡定地啜了口茶水。
　　然而对方压根没理他是何反应，只是自顾自地咆哮道。
　　“宫主.....不，叔叔，你是真疯了，居然打算封城？？？你知道这一次封城会带来什么后果吗？？？”
　　陈硕十分平常地说道。
　　“哦，那麻烦你给我解释解释，会有什么问题？”
　　“——这一次的封城带来的直接损失我就不说了，光是违约的单子咱们就不知道得赔多少，更别提失去了商人的信誉——这白云城为什么能繁荣到如此地步？为什么那些商人放着海路通畅的杗州不选，偏偏选咱们的珉州作为几大州的中转站？不就是咱们的安全——白云城，金顶峰两阵之下，任何邪祟都不能进入，哪怕之前过境的大诡也只能望而却步，转而去祸害别的城市，然而今天居然要......居然要自己打破这个关键.......”
　　陈硕又喝了口茶。
　　“你说的没错，继续吧。”
　　面对这种敷衍的态度，陈博远脸已经快憋红了，然而作为从小在万丈宫长大，并且是下一任宫主的继承人，他仍然压下心中的火气，耐心劝道。
　　“叔叔，我知道你对那天元大会的执念，也知道你是为了我好——但问题是这白云城是咱们万丈宫的基石，一旦出了什么问题......那就算连任几届的三十六宗都没法弥补回来啊！”
　　这言语可谓是苦口婆心，陈硕终于叹了一声，而后说道。
　　“博远啊，你觉得叔叔是那种鼠目寸光的人吗？”
　　“........不是，但叔叔......”
　　“你听我说，现在这世道即将大变，单纯的维持根本扛不住之后的浪潮，我只能从别的地方想办法.......你也知道咱们万丈宫基业颇大，但你又何曾知道，这些基业为咱们引得多少窥探？”
　　“.......可这也不至于冒这种风险........”
　　“不是不至于，是必须。”
　　说完这句话后，陈硕便挥挥手。
　　“行了，我今天也乏了，你先下去吧，之后的接待和大会还得需要你劳心安排呢。”
　　“可叔叔——”
　　“我说，先下去吧，难不成你连我这个宫主的话都不听了？”
　　最后，陈博远只能咬咬牙，退出门外——情绪激荡之下，他甚至连最基础的礼仪都忘了做。
　　而陈硕也没在意这些，他只是按着自己的人中，开口道。
　　“你说的没错，这小子能力确实有，但实在太天真了，天真的无以复加，甚至看不清如今这局势.........如果单一个天元大会，我何苦费力道这种程度，然而一旦召开，那可是..........”
　　没人回答，在这大厅之中，只有他自己的声音在回荡。
　　但陈硕仍然继续道。
　　“你让我看到的东西太多了.....多的甚至让我都不得不中途改变计划.......对了，你说的那玩意是真的吗？真的可以让我有那杀死仙佛......甚至取而代之的能力？”
　　这时，终于有女声响起。
　　看起来是之前那个小妾，然而在这时，却显得是如此的缥缈不实。
　　“是的，关于这点你可以放心，只要取得那件东西，你从此之后甚至不必局限在这万丈宫之中，而是无论天下哪里都可去得.........”
　　“.......包括宰了那个该死的尘罗？”
　　“不光是他，甚至整个万法山都可以灭得。”
　　“.......希望如此吧。”
　　陈硕叹了声，再不言语。
　　但那女声却是继续开口。
　　“但问题是，仍然有变数？”
　　“.......还能有什么变数？通天剑被咱们软禁起来了，菩提寺与番密都已经尽数被逼走，栖霞寺.......那帮光头虽然没离开，但本身也处于金甲卫的监视之下，闹不出什么风浪，至于其余的高手也死的死，参与大会的参与大会，还能有什么变数？”
　　女声轻声道。
　　“这个变数不在外头，而是在宫里面。”
　　“宫里面？是谁？”
　　“陈博远。”
　　“他？他就一毛头小伙子，并且对宫里绝对忠心，他能有什么变数？”
　　“........正是因为忠心，所以才会成为变数——你应该看到他离开时的表情了，那是愤怒，怨恨，以及不解.......如果他真要反对，以他继承者的身份，宫里那些长老说不定真会给他支持..........而且别忘了，他同样有着金甲卫的控制权.......”
　　陈硕思量了许久，还是摇摇头。
　　“不，博远不会的，我了解这小子，他不是那种人........”
　　听到此话，女声也未再劝，而是带着一阵轻笑退了下去。
　　只留下陈硕呆呆地看着穹顶——然而在不知不觉间，那表情却有了些微不足道的变化。

第十六章 上山
　　三日后。
　　万丈宫践行了自己的承诺。
　　衙役，守城的士兵，除了金甲卫其余的万丈宫卫兵，乃至于一些不知从哪冒出的兵力，全部倾巢而出，对城里每一个能看到的人进行搜查盘问。期间但凡有一点反抗，都会被当场格杀——无论是无辜与否。
　　如此血腥的条例下，剩下的人也是拼了命地往城外逃——然而和之前几天不同，所有向外的通道全部被封锁，就连下水道都被堵死，只为了给所有窥探者一个警告。
　　一个用死亡来铭记的警告。
　　不过。
　　这些事情都发生在城中，与那松林坪，万丈宫，没有哪怕一丁点关系。
　　在法界的作用下，那些惨叫声连一丁点都没传入这里，放眼望去，只有一片的宁静与祥和。
　　周游扯着身上压根不合身的法袍，与化妆成巫觋的净恩面面相觑，接着都是苦笑起来。
　　那家伙也不知道是不是故意的，一个身份给的是灵韵宗那帮观星的，一个是个巫门的中层，结果找了半天，也只能找到两身勉强能将就点的。
　　至于旺姆堪布嘛.......
　　“——二位，你们这是怎么了？怎么好像有点不得劲呢？”
　　周游斜了一眼。
　　一个唇红齿白，身穿道袍，堪称俊秀的上面正笑吟吟地看着他们。
　　周游按着太阳穴，脱力地说道。
　　“不是，为啥我这个正统道门的安排不到道门的身份，反而你这个密宗中人能套上这么一层皮？”
　　旺姆堪布两手一摊，笑道。
　　“没办法啊，我这函件上的身份就是十四五岁，是门里派出长见识的，你们两个谁能装出这岁数，我让给你们也无妨。”
　　“........算了，不说这废话了，咱们已经进来了，之后往哪走？”
　　旺姆堪布看了看天上的日头，想了想后，也是开口道。
　　“算了，应该也差不多拖到时间了.......两位请随我来吧。”
　　说完这句话后，旺姆堪布就往那山上攀去。
　　他们算来的晚的，周遭已经看不到什么别人，但戒备依旧十分严密——基本隔一段距离就能看到个守卫，看着他们也不说话，只是手间握着发信号的机关，看起来但凡周游他们敢有一点异动，就会毫不犹豫地拉响警报。
　　然而对着如此严密的场景，旺姆堪布依旧是笑吟吟的，他就带着两人，这么一路来到山门处——
　　而在这里，有着整整十来名万丈宫门人在守着。
　　到这里时，倒能看到一些别的江湖人士，起码从表情看起来，个个都是桀骜不驯的那种，然而此时此刻，这些人却大气都不敢喘一声。
　　原因大概也很简单。
　　——不过是不远处的几堆肉泥，还有一个小队沉默无声，肃立在那的金甲卫，仅此而已。
　　旺姆堪布也没去排队，而是拿着请函，跑到最边的一个角落，然后陪着笑递了过去。
　　一个中年道人接过，扫了一眼，脸上没任何表情，只是用公式化的声音说道。
　　“白鹤观的？”
　　“正是，正是.......”
　　“够年轻的啊.....我对你有印象，去年也来过是吧？不过你家里的长辈呢？”
　　“这个.......观里出了点事情，他们半路上就赶回去了，但与贵宗的关系又不能断，所以便让我来给宫主露个面.......”
　　中年道人点点头，不置可否，而后又抬起眼，扫了眼后面的周游和净恩。
　　“他们俩的装束......是灵韵宗和无益谷的？你们三家可真是，走哪都是一起的啊。”
　　“.......毕竟我一个人出门在外，家父家母肯定是不太放心，正好他们两宗也要找贵宗商量之后的商路，于是便托我一起带过来了......”
　　听着这番对话，周游的眼神相当之奇妙。
　　按照他的印象，这旺姆堪布当初在五蕴观的时候，无论是开场还是结束，表现的都相当之游刃有余，哪怕最后不得不落荒而逃，也没失了那种宗师风范。
　　而现在.......
　　如果他不知道这家伙的真实身份的话，也会觉得这就是一个早熟的孩童，在彬彬有礼地讨好另一个大人而已。
　　演技......不，演技哪怕再投入，也到不了这种程度，所以说是转生之后，哪怕是抹去了原主的神魂，他依旧有一部分与其融合了吗.......
　　.......这倒是个不错的破绽，之后如果翻脸的话，也可以拿着当成个针对.......
　　而就在他想着时候，那边旺姆堪布已经催促道。
　　“不是，二哥，我都喊你多少次了，你发什么愣呢......不赶紧把东西给人家看看。”
　　.......二哥？
　　周游挑起个笑容，然后说道。
　　“你别催啊，我只是想着之后.....见到宫主后如何行礼而已，毕竟入乡随俗，咱们总不能驳了万丈宫的规矩......你说是不是啊，我的好‘弟弟’？”
　　‘弟弟’这两个字，他是咬着说的。
　　旺姆堪布头顶的一根青筋跳了跳，但还是强行笑道。
　　“当然是了，二哥......不过你看时间也不早了，咱赶紧把事情办完了，行吗？”
　　占了个便宜的周游耸耸肩，接着和净恩一起把请函递了过去。
　　那人只是扫了一眼，接着便挥挥手。
　　“行了，没问题，过去吧。”
　　不过就在这时，旁边另一个年轻人忽然开口。
　　“额，师兄，我记得宫主之前有过命令，哪怕拿金函也得核实下身份才可以吧.......”
　　中年道士斜了一眼。
　　万丈宫这地方规矩向来严格，年轻人仅凭这句话已经犯了欺上之罪——而他也立马意识到这点，瞬间冷汗便流了下来。
　　所幸。
　　中年道士也没想着追究，只是解释了一句。
　　“白鹤观与咱们向来交好，而且这少年是直接面见过宫主的，当初宫主对他也是喜欢的很.......你是说这么个得到宫主垂青的，也得先核实下身份再说？”
　　“不，我不是这个意思....不不不，我是说我不敢......”
　　中年道人冷哼了声，而后放下手中的卷宗，对着旺姆堪布和颜悦色的说到。
　　“自打去年后，宫主又特地提过你很多次，每次都在感慨，像是你这种少年英才，应该多与少宫主联系联系才是........这样，反正我这边也干的差不多了，就让我亲自带你们上去，顺便也给没来过的二位介绍介绍我们万丈宫，可好？”
　　旺姆堪布带着一副‘倍感荣幸’的表情，连忙称是。
　　——不过见到这行人这么快离开，旁边那些江湖人就有些不乐意了。
　　哪怕旁边就有金甲卫，还是有人不满地嘟囔道。
　　“.......先来后到懂不懂啊，凭什么他们后来的就能先进去，而我们就得排这么半天......甚至这帮家伙还有个万丈宫门人领路......”
　　但好巧不巧的是，这句话正好让办事的道人听到。
　　那道人斜了一眼，鄙夷地说道。
　　“先来后到是给你们这些有点实力，但宗门又不大的人安排的，像是他们那种身后有着大宗倚靠，还受宗主垂青的，理所应当得到特殊对待——还有你到底想不想上山了，想上山速度写，不想赶紧滚下去，反正现在外面求饶的人海了去了，多你一个不多，少你一个不少！”
　　说话的人连忙陪着不是。
　　“不不不，您当我放屁，放屁就行，我现在写，现在就写.......”
　　..........
　　....
　　..
　　另一边，在离了监视之后，那中年道人微微欠了欠身，一反刚才的高高在上，反而无比恭敬地说道。
　　“堪布大人，你吩咐的我已经办完了，请问之后......”
　　旺姆堪布没动，而是依旧带着那副恭敬的表情，甚至连嘴唇都没有碰一下——然而声音却悄然传入了一行人的耳中。
　　“别做出这种反应，谁也不知道那宫主做了多少准备......就按照你之前说的来。”
　　中年道人微微点点头，然后看向周游这边。
　　“两位，你们是第一次来吧？”
　　周游笑道。
　　“自然是。”
　　“既然这样，那我就从头说起了。”
　　他指了指脚下山路。
　　“我们万丈宫起于三百余年前，乃是第一任宫主以无边之能，驱逐了个盘踞此地的大诡，这才得以在这里开宗立派........当然，一开始万丈宫宗门不显，甚至因为这名字，被旁边的门派欺辱过很多次，但第一任宫主深知卧薪尝胆之事，于是忍得一时屈辱，慢慢发展宗门，最终将那几个门派满门屠光，老幼不留..........”
　　而随着他的介绍，山路与视野也是渐渐开阔——
　　而后，一个仿佛凯旋门一般，偏偏又大上数倍，通体鎏金，上面还有数十只苍龙盘踞的山门映于眼前。
　　看着有些目瞪口呆的净恩，中年道人又是笑道。
　　“............两位也看到那个了？那是我们万丈宫的迎客门，而这只是第一重，之后还有整整三重，每个都是黄金作饰，灵兽为古，单这门一个拿出来，都可比的上很多小宗门的护宗法阵了........”
　　周游没说话，只是用莫名的眼神，看着这幅场景。
　　.........
　　又转过一个拐角，这回是个金碧辉煌的敬神塔，初看去大概有七八层高，同样是由黄金作饰，上面还挂着无数宝玉，鲛珠，乃至于众多由象牙雕塑出的微型仙神之像——这种程度已经不是可以用富贵形容了，甚至说富贵本身就是为它创造的形容词。
　　而中年道人则是笑吟吟地介绍道。
　　“这是上一任宗主花巨资建造的七重塔楼，学的是佛寺的建造方法，而行使的也是镇魔之能——这些年来宗门擒拿的诡物都镇压在塔底.......不过放心，有金顶峰的压制，这帮家伙翻不出什么花样的，只能沦为宗门的薪柴而已.......”
　　周游依旧点头，不言。
　　........
　　再往上，则是片同样金光灿烂的宫殿，中年人指着那里，继续说道。
　　“这里就是宫里之人的住所了.......你别看看起来晃眼，实际上每个房间都铭刻有特制的法阵，住起来蚊虫绝迹，而且还有冬暖夏凉之优点......”
　　这时，周游终于开口问道。
　　“话说这位道长，我有个问题想问。”
　　中年道士笑着说道。
　　“无妨无妨，既然我带你们过来了，自然是需要给你们解惑的......有什么问题尽管问就是了。”
　　“.........不说那金顶，起码咱们这一路走来，也看到不少场景了，手笔.......堪称豪横，但我也挺奇怪的，如此巨资，你们是怎么弄来的？单靠一个白云城恐怕不行吧？”
　　中年道士摇摇头，带着一种自然而然的傲然，笑道。
　　“这位法师，你别说我们万丈宫了，应该连珉州都没来过几次吧？”
　　“.......确实，我也是第一次到这地方。”
　　“这倒是不足为怪了。”中年道士指着那些鎏金的瓦片，说道，“我们珉州又被人称作金州，说的就是这里的金矿发达——整州里有着整整十余条矿脉，自打真正占据全州后，这些年也不知因此引发了多少争端......最后还是这任宫主下定决心，将所有矿脉都系在了宫里的命数上，这才勉强消停了些许........”
　　“而靠着这些黄金又撬动了安云城的影响，再以安云城的影响干涉周围数个州......乃至于十余个州的商业，钱财自然是滚滚而来，像是这些建筑，虽说不至于九牛一毛，但也算得上是无伤大雅了........而因此，我们万丈宫虽然没三十六宗的名号，但本身并不逊色其中任何一个宗门........”
　　周游点头，像是确认了这个说法。
　　不过，等中年道士转过身后，他又小声对净恩说道。
　　“........我总感觉有些不对，这帮家伙做的也有些太.......和尚，和尚？”
　　周游连叫了两声，净恩才在恍惚中惊醒。
　　“......施主，你刚才招呼我？请问是有什么事吗？”
　　“.......倒不是什么大事，不过你没问题吧，好像自打进入那山门以来，你就没说过话.......”
　　净恩没直接回答，他只是眯起眼睛，用担忧地目光看向那金灿灿的顶峰。
　　好一会后，他才缓缓地开口。
　　“施主，我感觉自己想起了什么，又似乎什么都没想起........但无论如何，我觉得咱们这回.......恐怕是没法安稳处理了........”

第十七章 宫主
　　就这么一路介绍，一路前行，大约临近午时的时候，众人终于是爬到了那个金顶。
　　——放眼望去，一切都仿佛黄金所铸就。
　　这远比之前所见的所有更加壮观，目光所及之处，无论是前是后，是左是右，只有纯粹的，不变的，金黄的色彩——阶梯是金的，房屋是金的，哪怕那些树木也都是由黄金做成的——
　　看着这般场景，连一直愁容满面的净恩都不由得喃喃道。
　　“如此手笔，这恐怕不是几个金矿就能达成的吧？”
　　那中年道人立刻露出了个笑容。
　　一种带着些许自满，带着些许桀骜，又带着些许炫耀，就仿佛对着偏远山区来的土包子亲戚般的笑容。
　　“哪能如此，其实很多都只是镀了层金箔，也有些是混了些别的材料，毕竟纯粹的黄金质地偏软，很多都不怎么耐用.......”
　　这时，周游忽然插嘴道。
　　“但这个手笔.....也足以称得上是豪横了。”
　　中年道人笑道。
　　“豪横是一方面，其实最主要的还是以此延伸出的大阵......”
　　他想了想后，忽然伸出手，从旁边的黄金楼台上敲了敲。
　　紧接着，那黄金表面上闪烁几下，出现了副清晰的画面——
　　那是安云城中的一处小巷，一个被揪出来的江湖人士在亡命奔逃，然而还没等跑出巷口，就被早就埋伏在这里的卫兵给射成了刺猬.....
　　而后，又是另一幅画面。
　　城墙的角落之中，七八个修行者正想要想办法钻出去，但随着警报声响起，在万丈宫门人的率领下，上百名衙役与士兵已经将他们包围在其中.......
　　如此，林林总总，不胜计数。
　　看着这般东西，周游不由得脱口而出。
　　“卧槽，监视器啊？”
　　“监视器？那是什么？”中年道人奇怪地看了他一眼，但也没想太多，而是继续解释道。“这就是法阵之一的能力，仅需在这金顶之中，就可以洞察安云城中的大街小巷......可惜由于各方面的限制，屋内难以窥透......但听说等到宫主夺得三十六宗名号之后，就要对全城进行大改造，从此事无巨细，尽可入得法眼......”
　　按理来讲这虽然不算是什么机密，但也不应该对两个刚相见人说的，但这中年道人早成了旺姆堪布的虔诚信徒，所以也是近乎把自己知道的一切全抖了出来。
　　而旺姆堪布则是赞同地点点头。
　　“做的很好。”
　　就这么一句，四个字，却让中年道人热泪盈眶，若不是现在不方便暴露，怕不是他当场就会跪在地上，用力地磕起了头。
　　而后，旺姆堪布又转过头，对着周游二人说道。
　　“差不多就是这种情况了，不过这法阵算是内强而外弱，其确实可以掌控安云城，也可以混为一体，防止诡物入侵，但本身是没有任何防护能力的，也就是若是在金顶峰上闹起来，这万丈宫宗主没法动用此阵来阻止你我。”
　　这话依旧用的是传音入密的方法，而周游则是微微的点点头，至于旁边的净恩......
　　这位虽然没有回应，但神色已经是越来越凝重。
　　过了这黄金坪，就来到了整个万丈宫最核心的地方，也是宗主所在之所。
　　升旭殿。
　　之所以取这名，是取“旭日东升”之意。殿内气象却比外间更显张扬——若说外观尚以鎏金点染，此处则由地砖至廊柱，皆无他物，皆以纯金铸成；外壁再覆以层层珠宝琉璃，更经无数法咒重重加持，以此作为固化之能。
　　至于穹顶，则更是难以言表。放眼望去，只见那琉璃瓦片齐整铺列，晶莹明澈，映照着漫天日光，自外面远远看去，竟仿佛这殿宇自身化作了一轮新升的太阳，赫赫煌煌，辉耀天地。
　　而殿里面......则已经是坐了不少的人。
　　有一说一，周游确实知道这城里藏得人不少，但实在没想到其中如此之多——去掉那些提前跑路的，现在正被围捕的，这里林林总总，居然还有着整整上百号的家伙存在。
　　而且更主要的是。
　　——和外面那些杂鱼不同，在座的这些虽没法都算作高手，但其中最差的也是在江湖中水准线之上。
　　旺姆堪布也不由得皱起了眉头。
　　“八极门的，龙川盟的，青衣会的........还有一些出了名的散修......不是，这搞什么啊，那些二愣子会为个虚无缥缈的东西上当，可这些人怎么也跑来凑热闹了？”
　　想了想后，他吩咐那中年道人。
　　“你找个僻静点的地方把我们安排下来，然后就出去吧——之后的事按我说的做，只要此间事成，你也可以受那灌顶之法，成就无漏法身。”
　　中年道人脸上立刻露出激动之色。
　　“弟子知道......还请堪布大人往这边来。”
　　低语之间，他已经将几人领到了个金柱后面——这里可以挡住绝大多数目光，又偏偏能看到那主座所在，而后也退出了殿外。
　　旺姆堪布随意地坐下，然后又指了指旁边的两个座位。
　　“行了，看样子那宫主还得过一会再来，咱们先休息一下——还有这万丈宫的伙食是出了名的好，反正不吃白不吃，要不先尝尝？”
　　然而，一向饿死鬼投胎似的净恩却没了胃口，周游夹了两筷子尝了尝，感觉精致是精致，但怎么说呢......
　　实在是太淡了些，以他个人的感觉来讲，不如安云城门口的那家卤猪蹄子....
　　不过嘛。
　　咀嚼着那寡淡无味，不知是何种的蘑菇，周游瞥了眼最前面。
　　那主座之下，也是右手的第一个地方，正坐着两个人。
　　一个嘛，自然是假冒自己的燕飞蝶，而另一个则是那个疑似自家门人的军师......从座位上来看，这两位可谓是尊崇无比，甚至很多名山大宗的人都排到了他们之后......
　　不是，我啥时候有这么大的名气了，我自己咋不知道？
　　而坐在如此显眼的位置，自然也引得不少人的窥探，然无论面对哪种目光，燕飞蝶都始终保持着一种淡然的姿态——或者说表面淡然的姿态。
　　就周游所观察，在桌子的底下，这位的右手一直都在微微地颤抖.....
　　反倒是那军师，始终都是处变不惊，只是自顾自的夹着菜，喝着酒，只是其目光总是时不时地飘移一下，似乎是在这人堆里寻找着什么人一般.....
　　而时间就这么一点一点的过去。
　　又不知过了多久。但就在陡然之间，整个场面忽然寂静了下来。
　　原本这个大厅中满是喧哗之声——对于这种情况的商议，仇人见面时的讥讽，还有对于这种状况的不安，让这整个空间都处于一种高分贝的污染之中——然而仅仅是下一秒，就仿佛被突然按下了静音键，所有人都是鸦雀无声。
　　这个世界并不可能存在静音键。
　　所以......
　　周游将视线瞥向门外——一个身穿锦袍，器宇轩昂的中年人就在两个道童的陪同下，向着殿内走来。
　　哪怕没人介绍，周游也顷刻间猜出了那位的名字。
　　——陈硕。
　　此届万丈宫宫主，也是全珉州真正意义上的，至高无上的权力之主。
　　没人说话，所有人的目光都紧盯着这位，而万丈宫之主却仿佛统统都看不见般，只是自顾自地走到了主座之前，一屁股坐下，而后拿起了酒杯。
　　“诸君，饮胜！”
　　........
　　等等，这什么套路？
　　几乎所有人都被搞得有些摸不到头脑，片刻，有个人站了起来，先抱了抱拳，然后客气地开口。
　　“陈宫主，咱们这次来不是为了喝酒吧，而是.......”
　　然而。
　　就在下一秒，一把金戟猛地挥下，就在众目睽睽中，干净利落地砍掉了这个人的脑袋！
　　........呆滞持续了整整七八秒。
　　紧接着，才有声暴怒的喊叫声响起。
　　“万丈宫的，你这是想干什么？”
　　陈硕保持着那得体的笑容，甚至都没放下酒杯，而是就那么开口道。
　　“按照规矩，主家敬酒，诸位宾客应该陪酒，就算不打算陪的，也应该静声无言，像是这种家伙，已经犯了大规矩了，故而应当惩戒。”
　　出声那人咬着牙说道。
　　“但仅凭这么一点，就杀了一个客人.......”
　　而陈硕则是笑道。
　　“确实，如果仅凭这点，这人理应罪不至死，但问题是.......”
　　他倒转酒杯，将其中酒液尽数洒出，而同一时间，那沉默的金甲卫也拽住死者的脸皮，猛地扯下——
　　预想中血淋漓的场景并没有出现，在那张面皮之下，是另一张陌生的脸。
　　而后，陈硕才解释道。
　　“这人杀了我邀请的人，然后冒用他的身份上山.......以此罪来讲，直接斩首算便宜他了——若不是正事要紧，我非得把他关到宫下面的苦狱之中，让他哀嚎个三五十载再说.......”
　　出声的人瞥了眼，沉默，最后还是坐了回去。
　　而后，陈硕才弹了下已然空荡荡的酒杯。
　　瞬息间，就在这纯金色的殿堂之中，一幕不可思议的场景骤然出现——
　　只是在眨眼之中，万千繁花盛开。
　　无数翠绿的枝藤爬过地面，攀上廊柱，最终绽放出无数万紫千红的花朵！
　　还有人以为这是幻象，伸出手想要去触摸。
　　然而，自皮肤上回馈而来的感觉，却无时无刻地都在提醒他。
　　这就是真实。
　　毫无疑问的真实。
　　半晌，才有人喃喃自语。
　　“这是怎么做到的？”
　　陈硕笑而不言，他只是又给自己满上了杯酒，而后开口。
　　“我虽然十分喜欢这里，但若是每日只看一种景色，迟早得疯的，故而也经常性的换换风景.......对了，看诸位对这种花园似乎不太满意，那我换个？”
　　下一刻，碧波荡漾。
　　所有人低头看去，只发现自己双脚已经立于水面。
　　再抬头，一只海鸥飞翔而过，嘴里还叼着只活蹦乱跳的海鱼！
　　而后，又是变化。
　　这回是那素雅的园林，亭台楼榭，一池春水，轻风吹拂之间，似乎还能听到远方歌女的清唱。
　　景色变换至此而停。
　　而陈硕才笑道。
　　“那就这样吧，这算是我最喜欢的一处风景........或者说，各位还有点别的意见？没关系，大可提，这里不说囊括世间万物，但起码一些常见的东西还是有的.......”
　　但没人说话。
　　这里没什么傻子，所以也很明显就能看出一点。
　　——这是威慑。
　　赤裸裸的威慑。
　　包括之前悍然杀人，乃至于如此混淆现实，都是一种威慑，就是告诉在座的这些‘高手’，哪怕你们实力再怎么不俗，只要在这金顶峰里，我就可以随意把你们揉圆搓扁！
　　但这时，旁边的旺姆堪布忽然开口。
　　“不过是虚境成实之法而已......”
　　周游斜过眼。
　　“不过？”
　　几息后，旺姆堪布还是摇头苦笑道。
　　“好吧，确实是厉害招数，我是没想到金顶峰居然连这玩意都能弄出来.......但你也不用怕，我们密宗也有应对于此的方法....你且继续看下去吧。”
　　说话之间，已经有那机灵点的叫起好来。
　　“宫主之威，鬼神莫测，在下......在下可真是佩服得紧啊！”
　　........好吧，这就是个文盲，虽然比较机灵，但憋了半天也憋不出几个大字。
　　但陈硕明显是受用得紧，他朝着其笑了笑，然后吩咐了左右几句。
　　很快的，一壶酒便端上那人的桌子，其原本以为只是打赏，然而旁边与他同行的只是嗅了嗅，就豁然地睁大了双眼。
　　“醉仙宫的特等佳酿........光这一壶，起码就值黄金数百两！而且还是有价无市！”
　　这回，不光别人，连着周游也侧目过去。
　　——上个剧本青霞师叔曾用这玩意贿赂过他，不得不说确实是好酒，仅仅一枓左右就能填满整个酒仙葫芦，当初那一整坛下来，哪怕尘罗这种万法山大总管都艳羡得厉害。
　　而如今，仅仅一句狗屁不通的奉承话，就让陈硕直接赏了一壶......
　　出手之豪横，可见一斑。
　　.......不过话又说回来，这算不算是一种恩威并施？
　　就在周游搓着下巴之时，那陈硕也再次开口。
　　“各位，那么再一次——请饮胜！”

第十八章 论道
　　这一回没人拒绝，无论是谁，就连周游他们三个都举起酒杯，配合地饮下这一轮。
　　而后，陈硕把空杯子重重放到桌上，接着笑道。
　　“酒喝完了，之后就随意了，哦对了，我宫里还豢养着些舞女与歌妓，等下让她们出来助助兴.......”
　　说实在的，这言辞别说符合礼仪了，甚至都可以说得上是粗俗——然而别人需要遵守万丈宫的规矩，陈硕并不需要。
　　因为他是万丈宫之主，这其中毫无疑问的，至高无上的掌权者。
　　但面对他这番好意，底下的人面面相觑，好一会后，才有人抬手示意。
　　陈硕很满意地点点头。
　　“准了，说吧，你有什么问题。”
　　那人斟酌了下言语，接着开口道。
　　“陈宫主......找我们过来应该不是只是为了吃吃喝喝吧？若是有什么事情，最好应该趁早说才对......”
　　陈硕笑而不言，只是环顾了在座的众人。
　　之前也说了，这些人确实有些真本事，然而哪怕聚集了上百人，他也没什么多余的情绪。
　　——三十六宗的菩提寺与番密已经离开，栖霞寺那帮光头又没什么水平，其余的这些哪怕手底下再强，没个强大宗门照应，他陈硕又有何惧？
　　哪怕强如通天剑，在这一宗之压下，不也只能缩住尾巴，老老实实的做人？
　　于是，陈硕张开嘴，似乎还想要以雷霆之势，惩戒下这个不长眼的家伙——然而就在突然间，他忽地侧了侧耳朵，似乎听到了什么，而后才摇头说道。
　　“我知道你是什么意思了......不就是想问，我们万丈宫究竟对那件宝贝怎么看吗？”
　　听闻此话，那些人都目光灼灼地看了过来。
　　但陈硕却不着急开口，而是又给自己倒上了一杯之后，方才说道。
　　“我说各位，都找了这么久了，你们到底知道那宝贝的真实样貌了吗？”
　　片刻，有人开口。
　　“我知道，那是把上古仙人遗留下的飞剑，只要得到了，立马可以如臂指使，从此以后千里之外可取人项上人头，无往不利......”
　　但还没等他说完，就有另一人反驳。
　　“放屁！那分明是一粒仙丹，服用之后能延寿千载，以人身都可以行那妖兽之寿元.......”
　　可马上，又有人接道。
　　“怎么可能，那可是一本道经上秘传的修行功法，习之后甚至可望那登仙大道.......”
　　如此林林总总，转瞬之间，这亭台楼阁就仿佛变成了菜市场一般，这些人面红耳赤地争论着，仿佛已然将万丈宫的规矩忘在了脑后。
　　陈硕却只是把玩着酒杯，直至这些人眼见得就要打起来的时候，方才开口。
　　“看起来各位有不少的分歧.......但没关系，我要的也不是这东西。”
　　看着再度安静下来的场面，他深吸了口气，而后道。
　　“我一直喜欢一句老话，那就是无论什么东西，都是应该有德者居之.......”
　　......不是，这家伙在说什么鬼？
　　九成的人都是一脸茫然，剩下的人都在觉得这陈硕是不是脑子有什么问题——然而这位只是继续笑道。
　　“所以呢，这次把大伙召集过来，我只想问两句。”
　　“你们自认为的道是什么，又如何以此之道获得这件宝贝？”
　　“.........”
　　沉默。
　　这回不是一成了，而是所有人都想着陈硕是不是被什么玩意砸到头了——这又不是那些腐儒的清谈大会，这时候搞这个.......
　　你是有病呢，有病呢，还是有那什么大病呢？
　　而陈硕依旧自顾自地说道。
　　“不瞒各位，在你们打生打死的这段时间，我们万丈宫已经将这件宝贝取得了手中.......”
　　时间仿佛静止了刹那。
　　接着，是满堂哗然。
　　“妈的，老子费了那么大的力气，结果让你们万丈宫摘桃子了！！”
　　“那你把我们召集过来干嘛？是炫耀吗？！！”
　　“艹，你们金甲卫是牛逼，但也别把我们当成傻逼了，反正老子孤家寡人一个，大不了鱼死网破而已！”
　　“...........”
　　陈硕依旧是那副表情。
　　和之前雷厉风行的斩杀相比，此时此刻他就仿佛是个老好人一般，只是笑吟吟地看着这一切，直至这帮家伙闹腾的差不多了，方才再度说道。
　　“各位先别急，听我说完——是的，没错，我们万丈宫确实得到了那件东西，然而问题是里面有个封印却解不开，按照我们的推论，那恐怕得是心性契合者才能破除的东西......故而，我才在这里召开这么一场会议，只要你们有人能引发那件东西的共鸣，我们万丈宫可以起誓，必将与你们平分那件东西.......”
　　这话下去，就如同雷霆之音，瞬间压下去了所有骚动。
　　而看着那些或思考，或怀疑的表情，陈硕笑了笑，而后突然转过头，对身旁的‘通天剑’开口道。
　　“通天剑阁下。”
　　假冒周游的燕飞蝶立刻坐直，而后拱了拱手，笑道。
　　“陈宫主，敢问有什么吩咐？”
　　对于这位，陈硕的态度异常之客气，先是同样回了一礼，接着才继续道。
　　“不敢，只是刚才我的话阁下已经听到了，我想问问，通天剑阁下自己的道是什么，又如何想以此得到这件宝贝？”
　　燕飞蝶立刻沉默——她一个乱世中以谎言求生的人，又哪知道那种弯弯道道——但在这种情况下，也只能赶鸭子上架地说道。
　　“我.....我觉得天大地大，活着最大，只要活着就有所有可能.......而我想得到这件东西，也只是想着.....嗯.....随遇则安而已.......”
　　别人都是一愣。
　　——通天剑盛名在外，怎么可能说这么一堆屁话——而且最后那句也和之前的没啥契合点啊。
　　然而，陈硕却是抚掌大笑。
　　“说的好！说的好！！哪有那些弯弯道道，所谓人活着才有希望，一旦死了全都去球了，哪怕那些帝王将相，哪怕那些三十六宗的宗主，死后也不过泥土一堆，骨灰一捧，又有什么意义！”
　　在笑过之后，他又回首，望向次座的另一个人。
　　“我记得是你离苦寺的僧人吧，你说说，你的道又是什么？”
　　被他叫住的是个愁眉苦脸的和尚，听到这话，倒没什么意外，而是站起来，先双手合十，唱了声佛号，而后才说道。
　　“贫僧认为......人世皆苦，这苦从出生开始就已经注定，而我们不过是想办法如何在这种苦难中解脱而已，贫僧想着，如果能得到这卷佛祖亲传的经文，说不定就可以以此拯救更多苦海中的世人。”
　　然而，对于这番言辞，陈硕却是不置可否。
　　“佛家那套惯用的言辞，我耳朵都快听出茧了.......若不是看你师傅的面子上，我断不会让你坐在这里......算了，下一个人。”
　　这回没等他叫，一个短打汉子已经迫不及待地站起。
　　“哪有那么多弯弯道道，这世上不过是弱肉强食而已，有能力的人自然能拥有一切，而那些弱的就活该被人剥夺.......我上环会手下遍布天下，单论人数来讲可称此地第一，那天上地下无双烈焰霸天大刀自然是我们的........”
　　这回陈硕连说都懒得说了，只是撇撇嘴，又看向下一人。
　　这会是个儒生。
　　那人站起，先用完美无缺的姿势行了一礼，接着才开口。
　　“陈宫主，我对你之前那番话有些不太认同.......都是从中寻得解决事情的办法，不过一些趋于理论，一些趋于实践而已........而我们的理想是拯救天下苍生，教导他们纲常伦理，从根本上解决这污秽不堪的乱世........而因此，那长青化神真经，我们也势在必得.......”
　　“..........”
　　“........”
　　“........”
　　看着这帮慷慨激昂的家伙，周游挠了挠头，对着旁边的净恩说道。
　　“怎么突然搞起这种玩意了.......不是，万丈宫到底在搞什么鬼啊？”
　　然而净恩并没有管他——或者说这位连听都没听到，只知道凝视着前方。
　　自己找了个没趣，周游又看向旺姆堪布。
　　“我说秃驴。”
　　旺姆堪布也是紧锁着眉头，好一会后才反应过来。
　　“.......施主是在叫我？”
　　“不是叫你又是叫谁？”
　　“.......都是僧伽，施主你管旁边那位叫的可是和尚。”
　　“人家是人家，你是你——我说秃驴，你就没觉得什么不对吗？”
　　旺姆堪布长长地叹了声，而后也是无奈地说道。
　　“可我现在是蓄发僧......算了，这个就不说了.......回施主，这确实有不对。”
　　“那你觉得不对在哪？”
　　旺姆堪布想了想，而后道。
　　“处处都是不对.....我原本以为万丈宫搞这么一场大会，是想着把最后这些厉害人物集中起来，然后一网打尽的......而咱们届时也可以趁乱火中取栗，你救你的人，那禅僧完成自己的目的，而老衲我也得偿所愿，然而.......”
　　他面色变得十分难看。
　　“老衲我也看不出这宫主究竟想做什么了，甚至说从表现来看，他居然是认真的.......”
　　周游挑了挑眉头。
　　“认真想把那宝贝分享出去？他脑子有泡吧？”
　　“........也只能这么想了，不过老衲我觉得......”
　　然而就在旺姆堪布想说什么的时候，陈硕已经点到了他的头上。
　　“那谁，轮到你了，你的道是什么？”
　　和之前编的谎言不同，陈硕似乎压根不认识这家伙套的皮——然而旺姆堪布仍然表现得神态自若，只是开口。
　　“我认为.........”
　　他说的不是密宗的东西，而是一套道家十分常见的理论，陈硕听着也是兴致索然，而后又点到了净恩。
　　净恩还在发愣，被周游推了几下，才终于回过了神，他下意识地想叫一声阿弥陀佛，但马上就想起自家身份，然后低声说道。
　　“我........”
　　他是学僧，哪怕不是佛家经典，对于别的也是信手拈来，可对于这番颇为深奥的论点，陈硕也只是点点头，而后看向周游。
　　周游没站起，而是偏着头想了想，然后才笑道。
　　“我嘛.....我其实挺认同通天剑那论点的，所谓人死道消，活着才有一切.......不过在此之上，我还想加一些。”
　　陈硕似乎很感兴趣，终于再一次开口。
　　“哦，那是什么？”
　　周游清了清嗓子，说道。
　　“我觉得吧，人活在这世上，最起码的一点，一是多少活的自在些，天天苦大仇深的，你说你活着又有什么意思.........”
　　听到这话，一众邪道中人都不由得点点头，甚至有那鲁莽的叫嚣道。
　　“没错没错，老子叛出师门，杀了这么多人，还拿那婴孩的脑袋做酒盏，不就是为了活的自在.......”
　　某人斜过去一眼。
　　说来也奇怪，他明明没动用任何法术，但那个开口之人却仿佛被蛇盯着的青蛙一般，顷刻间哑住了嗓子，甚至连一句话都说不出来。
　　而后，周游才摇头晃脑地继续说道。
　　“二是无愧于心，我发现很多行恶者都是嘴上叫嚣的厉害，实际上做的.......糙，太他妈的糙了，他们做着恶事也知道自己是错的，只是用各种理由来蒙骗自己而已，什么自由啊，什么被逼的啊，什么原生家庭啊，什么这世道就是人吃人啊，我不吃人就得被人吃啊.......但我觉得吧，你哪怕为恶，也要做的够水平，能坦坦荡荡的说我就是个坏蛋，我的目标，我的理念就是如此——”
　　“这样，砍起来起码还有些痛快，至于别的......都不过是帮废物，仅此而已。”
　　听到这言语，那些原本叫好的家伙瞬间炸了锅，甚至有人拿起武器，想要宰了周游——
　　但这时，陈硕挥了挥手，让金甲卫制止了这场骚动。
　　而后，他也是饶有兴趣地看向周游，好一会后，才再度开口。
　　“这话说的倒着实有趣，我活了这么多年，也是第一次见这种理论.......如果换成别的时候，我要不想方设法把你请进宫来，封你个客卿，要不直接当场宰了你，从此之后不留后患......对了，你叫什么？如此水平，我不应该没听过你的名字........”
　　周游笑了笑，然后深吸一口气，大大方方地爆出了自己期待已久的名号。
　　“阁下可以叫我白云城主，叶孤城。”
　　——瞧瞧，这多好的称号，不比那烂俗通天剑好上一万倍？

第十九章 餐食
　　听到这名号后，众多窃窃私语响起。
　　“叶孤城？你们听说过这个名号吗？”
　　“白云城......这他妈的又是哪？”
　　“你问我我问谁去，我特么又不是百晓生，怎么可能每个城都记清楚.......”
　　“难不成是个无名小辈......但不对啊，哪个无名小辈有这种胆子的？”
　　“有没有和他们前后脚上来的？山门上都应该登记身份的，或许当时有人看见了......”
　　“......没，我这虽然有几个弟子是那个时间段过来的，但不知为何，全以不符合规格被刷下去了，要不我倒是可以问问.......”
　　但就在这些言语中，某个目光看了过来。
　　那眼神中有惊讶，有抱怨，但最多的还是喜悦。
　　那种对于久别重逢的喜悦。
　　最后，还是陈硕制止了这番骚动。
　　他斜着头，随口说了一句。
　　“博远啊，你把那邀请的人员单子拿过来.......”
　　但话未完，他忽然愣了一愣——紧接着，眼中就露出了几分自嘲的笑容。
　　“算了，那东西也没啥意义了........白云城主叶孤城是吧？倒是个好名号....来人，看赏！”
　　很快的，一小块金块就被‘抬’了上来。
　　从样子看起来，这就是个普普通通的黄金，大小不过拇指之大，然而抬着的却是整整四个壮汉——每一个还都是汗流浃背，就仿佛抬着的不是块小小的金子，而是某个千钧的重物般！
　　那东西落到周游脚边时，甚至整个地面都似乎随之颤了颤，而旺姆堪布看着这个，眼神中也有些诧异。
　　“百炼金？这陈宫主什么时候这么大方了，连这个都能随便赏人？”
　　周游没回话，而是用一只手攥住了那玩意。
　　同一时间，系统的提示声传来。
　　“百炼金。”
　　“类型：材料。”
　　“品质：未知。”
　　“此物品可用于装备冶炼，也可直接出售给黑书，价值12000点魂石。”
　　.......这回不用旺姆堪布说，周游也知道这玩意的珍稀程度了。
　　他手稍微用力，发现那东西就仿佛长到了那台子之上——旁边也有识货的，纷纷露出看笑话般的眼神。
　　然而。
　　周游深吸一口气，景神食饵歌诀全力运转，甚至连天龙血脉都随之激发，居然强行将那不知多沉的东西给举了起来！
　　而后，在那些惊愕的目光中，他手掌一翻，那块金子就凭空消失——或者说是落入了点苍戒之中。
　　几息后，陈硕抚掌大笑。
　　“好手段，当真是英才——”
　　笑罢，他又环顾四周，缓缓地开口。
　　“各位说的我都听到了，之后我会一一在那宝物上印证，至于现在.......我看挺多人都不怎么动筷子，又是为什么？”
　　.........这话跳跃的，又是让众人一愣。
　　他们感觉陈硕就仿佛是患上疯病，思维一直呈无规则的跳跃——但这话也没人敢说。
　　甚至都没人敢张口应对这询问——谁知道这丫的会不会发疯，又打算砍死个人立立威。
　　但旋即，陈硕又是笑道。
　　“这个不算什么规矩，各位大可说，我不会在意的。”
　　片刻。
　　终于有个糙汉子开口。
　　“陈宫主准备的这些......确实是山珍海味都有，而且都相当精致，然而吃起来一点味道都没有，嘴巴都快淡出个鸟来了.....”
　　陈硕点点头。
　　“这确实是我的疏忽，因为法门问题，宫内饮食一直少油少盐......算了，这东西我本来想当成压轴的，既然各位这么不喜欢，那就提前送上来吧。”
　　说罢，他拍了拍手。
　　而后，众多貌美如花的侍女鱼贯而入，给每个人身前的桌子上都放上了个小鼎。
　　和这里一切相同，这小鼎通体是由黄金打造，下面还放着炭火，为里面的东西保持温度——但在打开之后，出现在眼前的，却只是个炖在汤中的肉丸。
　　........大张旗鼓的说压轴，结果就是这么个狮子头？
　　虽然不解，但还是有人舀了一勺，放到嘴里——但就在下一秒，这人却陡然瞪大了双眼。
　　那感觉就像是饿了几个月的饥民，骤然尝到了什么绝世珍馐一般，整个人的意识都有些涣散——然而马上的，他就将头埋进鼎里，就好似个野兽一样，疯狂地狼吞虎咽起来。
　　别人看着这夸张的样子，也尝试性地吃了点，反应虽然不像是那样激烈，但眼神中也迸发出不可思议的神色。
　　.........这么夸张？这玩意加冰了？
　　周游先用歌诀强化鼻子，嗅了嗅——从味道来看，这应该是猪肉和鸡肉的混合物，里面混了一些山珍，倒没啥毒和污染，只是调味技巧很好，应该是可以吃的.......
　　不过就在他想尝上一口的时候，旁边净恩忽然开口。
　　“施主，别吃。”
　　周游歪歪头，看着这个一直沉默的僧人。
　　之前的惶恐与不安已经尽数消失，如今在那脸上只有沉重。
　　就仿佛看到了什么无可挽回之物一般，深深的沉重。
　　“额.....为什么？这东西没下毒也没污染，材料也是正常材料......”
　　净恩吐出一句。
　　“确实是正常材料，但因此也才不正常了。”
　　周游还想要询问，然而这时，陈硕忽然又笑着开口。
　　“对了，各位，你们想不想听听我的道？”
　　众人对他的思维跳跃已经习惯了，只是由于那狮子头太过于好吃，每个人的嘴里都塞得满满当当，一时间也没人开口。
　　但陈硕却没在意这种失礼，而是继续道。
　　“和你们不同，我的道其实很简单——咱们这种修行者就该顺应天道.........”
　　这话相当之烂俗，别说他们这帮修行者了，就连那学堂中的孩童都能扯上两句。
　　然而，陈硕的声音却是无比之认真。
　　“道经有云，天地不仁，以万物为刍狗——当然，这句话常被人谬引，我也知道其本意，但我觉得，这句话偏偏是在说咱们修行者的本质——什么所谓人世欲望，什么所谓爱恨情仇，都是应该抛却之物，修行之人，只需保持一颗本心就够了.......”
　　这时，之前那儒生眼睛忽然亮了亮。
　　“宫主说的可是存天理，灭人欲？那可真巧了，我们一门正是提倡对这句话更进一步，灭除一切私欲，专心追求........”
　　“聒噪东西，砍了他吧。”
　　话音落下之时，黄金大戟再度斩过，直接把那人劈成了两半！
　　直至鲜血喷出之时，那些沉迷于美食的人才反应过来——
　　刚才是说有人冒充，可现在这又是什么意思？
　　大伙看得可真真切切，那尸体上的脸皮完全是他自己的！
　　但就在这剑拔弩张的气氛中，陈硕又再度说道。
　　“但如果只断欲绝情，我觉得和那帮腐儒秃头又没什么区别，天道煌煌，肯定不止这些......于是我再琢磨许久之后，终于想通了其中的关键。”
　　“——我没有牺牲。”
　　“既无牺牲，那又如何行那天道之理？”
　　这时，他忽然话锋一转。
　　“说起来，各位应该听说过，我们万丈宫应该有个少宫主吧？”
　　没人知道他是什么意思，也没有人说话。
　　但有些人依旧察觉到了某种诡异的气氛，暗中掐住了法诀，摸上了自家的兵器。
　　而陈硕仍然在侃侃而谈。
　　“那小子叫陈博远，是我长兄的孩子——他夫妻二人早亡，从小我就将这个孩子养在膝下，从某方面来讲，他也和我亲儿子差不多了.......而这小子也算是争气，不过十五六岁的年纪，就精通宫中的法门，而且为人早熟，甚至能帮我分担宫里大大小小的事务.......”
　　这时，终于有人忍不住开口。
　　“陈宫主，你说这些......”
　　“我让你开口了吗？也把他给我砍了吧。”
　　于是，下一秒，又是两个半人。
　　这回彻底引爆了火药桶，那些江湖人士纷纷叫骂起来——但很快的，众多的金甲卫就从外面涌了进来，形成了对峙之势。
　　但就算如此，陈硕的声音仍然没有中断。
　　“他比我强，强上太多，如果真让他顺顺利利的成长下去，之后他的成就恐怕不逊色于你——通天剑阁下。”
　　燕飞蝶露出了个僵硬的笑容，不过眼神正四处乱撇，似乎想找个能疏漏出去的空挡，免得自己被祸及池鱼。
　　“——天道问我，我为了心中大道，究竟肯付出何等牺牲。”
　　“我一开始说的是自己，但很可惜，对我而言，我自己本身就不算有多珍贵，所以这个被驳回了。”
　　“而后我说整个珉州的权力，以及这安云城的万千百姓。”
　　“但很不幸，这也被驳回了。”
　　“接着我说是万丈宫——这是我祖传的基业，也是我毕生心血所在——但问题是，哪怕如此，依旧不行。”
　　“最后，天道告诉我，我还有个东西没拿出来。”
　　“就是我的侄子，陈博远。”
　　“当时我犹豫了很久，真的很久......有一段时间甚至想放弃追究这个道......但是博远他是个好孩子，真的好孩子.......他跟我说，愿意做出牺牲，只为了也能窥得一眼那无上大道.....”
　　宛如倾诉般，吐出这一连串的话后，陈硕豁然抬起头。
　　“对了，这里要说两个问题。”
　　“第一个，你们对那宝物众说纷纭......但这也很正常，那东西的本体是天地初开之时，最先诞生的一根青藤，其本身就会化为所有人心目中最想看到的东西.......但其最根本的只有一个，那就是能够以此来推衍原初之时的因果.........”
　　“第二个——各位猜猜，我那陈博远侄儿，现在究竟在哪？”
　　这时，有个黑脸汉子一拍桌子，怒骂道。
　　“扯这么多.....你真当爷爷没吃过人肉？这鼎里分明是猪肉和鸡肉，又和你那侄子有什么关系！”
　　陈博远认同地点点头。
　　“这话说的没错，但你看看你旁边的同伴，他们又是什么？”
　　那人一边嗤笑着，一边转过脑袋。
　　“还能是什么，老子的兄弟........”
　　话音戛然而止。
　　对面那位歪了歪头，莫名其妙地说道。
　　“你愣什么.....我脸上长什么东西了吗？”
　　——那头顶上的鸡冠微微摇晃，鲜红如血。
　　对方成了一只鸡。
　　而且不是活着的鸡。
　　而是只被烤的恰到好处，表皮金黄，滋滋冒油的鸡。
　　而这只鸡，此刻正用他兄弟的声音说话，用他兄弟的眼神看着他。
　　..........明明刚才吃了一些东西，然而饥饿感陡然袭来，让他不由得咽了口唾沫。
　　但幸好，他另一个同伴还保有理智，直接扇了他一巴掌。
　　“别中了邪法！清醒点！”
　　而在另一边，也有人脸色变得极为难看。
　　“造畜之法？堂堂万丈宫宫主，也搞这些江湖术士的歪门邪道了？”
　　但陈硕只是笑。
　　“你们把我看的也太低了些，造畜本质依旧人身，不过外面披了层牲畜的皮而已，只是如果用久了会与之同化。但本质依旧没变.......可你看看这个，色香味俱全，他确实已经变成了食物。”
　　话音落下的同时，最开始开口那人终于控制不住自己的欲望，在自己兄弟上猛地扯下条翅膀——
　　凄厉的惨叫骤然响起，然而那人狼吞虎咽地吃着肉，吃到满口流油，吃到眼中尽是饥渴与贪婪的欲望。
　　“好吃，好吃，我老温这辈子就没吃过这么好吃的东西...........”
　　而于此同时，就在陈硕眼前的肉丸上，那些肉粒起起伏伏，居然出现了张少年人清秀的脸。
　　他流着泪——泪水是满溢油脂的汤汁——凄声喊道。
　　“叔，叔你清醒些啊，别让那东西勾了魂魄，咱们万丈宫的几百年基业，不能就这么.......”
　　“不愧是我的好侄子，都到了这种时候，第一个担心的依旧是宗门存续.......”
　　陈硕摇了摇头，然后拿起手边的金勺，轻轻碾碎了那张脸庞。
　　而后，他张开双臂，对着这些人笑着说道。
　　“各位，你们算是有福气的人，能够与我一同参见这上古大道——也多亏我那侍妾的计谋，这才能够.......”
　　可还没等他说完，一声质问已经在另一边响起。
　　“陈宫主，贫僧想问你一句。”
　　“你所看到的一切，确定是真的吗？”
　　说话之人是净恩和尚，此时此刻，这位一反一直以来的唯唯诺诺，只是用那双眼睛，紧紧地看着陈硕。
　　——就仿佛想要透过那皮囊，看到其中蕴含着的某个东西一般。

第二十章 突变
　　陈硕愣了下，紧接着眯起眼睛。
　　“贫僧？呵，看起来我清理的还是不太干净啊......你是哪一方的？婆娑寺，兰若寺，菩提寺，栖霞寺，还是番密的那些人？”
　　净恩双手合十，就在这诡谲的气氛中，轻声说道。
　　“贫僧来自哪里不重要，重要的是，贫僧想问一句，施主所见所得，确定都是真的吗？”
　　陈硕皱着眉头，仔细观摩着净恩的表情。
　　然而，他只见到了个悲悯，叹惋，就仿佛终于知道解决办法，然而一切都已经来之不急的表情。
　　......不知为何，心脏跳的有些厉害。
　　陈硕有种让金甲卫直接杀了这家伙的冲动，然而，在某种感觉下，他又将其压了下去，只是缓缓说道。
　　“真的？看见这金顶没有？哪怕罗生门的家伙在这里都无所遁形，我所见所得又怎么可能不是真的？”
　　听到这话，净恩闭上了眼，好一会后，才睁开，又问了一句。
　　“那施主，你可曾记得，你对这东西，最初的欲望是什么？”
　　........欲望？这词也太生硬了点，一般来讲不应该是欲求吗.....
　　不过这点事情，自己当然知道.....
　　知道......
　　知.....
　　陈硕皱起眉。
　　——说起来，自己最初的想法是什么来着？
　　他思量了半天，才勉强从脑海的一个角落里找了出来。
　　“对了，我一开始找这个东西，只是想让我们万丈宫成为三十六宗之一，如此哪怕坐拥这种被垂涎的金山银山，也能保至少百年平安......”
　　像是诱导一样，净恩继续说道。
　　“那之后呢，像是这种宝贝，你肯定不愿仅止于此吧？”
　　这一回，陈硕沉思的时间格外之长。
　　净恩也没说话，他就站在那里，双手合十，就仿佛一位终审的考官，在等待着那必然注定的答案。
　　许久。
　　陈硕缓缓开口。
　　“对了，我想起来了，我还想着借由此物威能，对之前打败我的尘罗报仇，斩掉我的心魔，让这困守十几年的修为更进一步，我，我还想......”
　　他眉头越皱越深，表情已经几近于扭曲。
　　“我还想......让博远安安稳稳的长大，并且在此之前为他扫平一切障碍，不让他重蹈我的覆辙，能够平安地接管万丈宫。”
　　净恩一声叹息。
　　“——那么，你为何又杀了他呢？”
　　陈硕下意识地反驳。
　　“我怎么可能杀了他——那是我视若亲子的孩子，我宁可自己死也不能——”
　　话语声戛然而止。
　　他低下头，呆呆愣愣地看着鼎中那半拉肉块。
　　少年的脸庞已经被他亲手碾碎，如今只剩下烹在鼎中，诱人无比的吃食。
　　这时，周游终于有机会开口。
　　“和尚，你想起来了？还有，这到底是怎么回事？”
　　然而，净恩却摇摇头，闭嘴，不发一言——再看旁边，不知何时起，旺姆堪布的脸色也已经变得极为难看，他简直是用牙缝中挤出来的声音说道。
　　“我说，我有点想起来了........难不成这就是汉土的那........”
　　“堪布，我知道你们密宗有秘法能够绕过这个规则，但还不到时候，请息声。”
　　说来也奇怪，明明是水火不相容的两宗，明明净恩身上一点法力都没有，然而这句话却仿佛金科玉律一样，顿时让旺姆堪布死死地闭上了嘴。
　　半晌，陈硕豁然抬起头。
　　——人依旧是那个人，没受任何侵蚀污染，依旧是那个身穿金袍，威严无双的万丈宫宫主。
　　然而，看到那表情，就连底下那心智最坚定之人，都不由得被骇得后退一步。
　　此时此刻，陈硕的脸分为了两边。
　　一边泪流满面，眼中全是懊悔与绝望的神色，而另一边则是纯粹的痴迷与愤恨——只见他张开口，怒斥道。
　　“一派胡言，我分明是追求那无上大道，所以甘愿牺牲一切——届时我那侄儿也能与我共得解脱，甚至死而复生都不成问题.......关于这点，我的侍妾也可以作证——羽儿，羽儿，你出来，拿那宝贝出来，给这些人看看证据！”
　　.......并无人回应。
　　陈硕表现得越来越急躁，连那截然相反的两张脸都开始扭曲——然而这时，旁边的一个宫人终于颤颤巍巍地说道。
　　“宫，宫主.......”
　　陈硕倏然转过脑袋，怒视着那人。
　　“干什么！没见我忙着呢吗！”
　　而那人险些一屁股坐到地上，然而他还是强撑着说道。
　　“宫主，您，您可是说的落羽夫人？”
　　“除了她，我还有哪个羽儿！”
　　宫人喉咙滚了滚，而后道。
　　“可宫主，落羽夫人因为犯了戒律，早在五年前......就已经被您给烹杀了啊.......”
　　一切的动作，至此而止。
　　陈硕就仿佛想起了什么般，又好像什么都没有想起，只是呆呆地站在那里，如同个泥塑雕像。
　　而这时，净恩终于对周游开口。
　　“周施主，你觉得.......这人世上最危险的东西是什么？”
　　周游也察觉到不对，不再伪装身份，而是将所有玩意都招出来待命，而后才开口。
　　“危险.......大诡？”
　　“可摧城灭国，其中强大者动辄吞没万人.......但这远不是最危险的。”
　　“嗯......那侵蚀？”
　　“无形无迹，悄无声息间吞没魂魄，但同样，这也不是最危险的。”
　　“......被污染的神佛？”
　　“改世化源，这世道烂成这样，也与他们有所关系.....但也不是。”
　　“那域外天......”
　　周游忽然止住自己的声音。
　　——这世界他还没听过什么域外天魔，说不定这算是个禁忌词之类的.......
　　净恩抬头，看了他一眼。
　　“施主果然慧根深种，连这种都知道.....很可惜，这个也不是。”
　　周游摊开手，无奈地说道。
　　“这也不是那也不是......和尚，这情况也越来越不对了，咱能别打哑谜，直接说答案吗？”
　　净恩叹了声。
　　“这世界上最危险的，莫过于人心......”
　　但旋即，他又自己否认道。
　　“不，也不应该说人心，而是其中最原始，自天地初开，女娲造人之时，就存在的一样东西。”
　　“那就是欲望。”
　　周游的眼神越来越莫名其妙。
　　“刚才那儒教的和这陈硕都说过，什么断情绝欲之类的.......”
　　净恩摇头。
　　“错了，或者说，他们从根本上就错了——想断情绝欲，甚至想着知天理和求道，这本身就是欲求的一种。”
　　“——人自有七情六欲，哪怕多少苦修，哪怕多少磨炼，也是断绝不了的，这就是人本身最根本的东西之一，甚至说上进，求知等等这些东西都是如此.......贫僧曾偶遇过那海外之教的同行，他说过的一个词贫僧觉得很对。”
　　“那就是，此是为人者，最基础的‘原罪’。”
　　但就在此时，那陈硕似乎终于想通，而后大笑出声。
　　“原来如此，原来如此.....不愧是精通蛊惑的秃驴，仅凭这几句就想撼动我的本心？金甲卫，给我杀了他们！”
　　就在这话落下的同时，那些沉默的卫兵也随之而动！
　　金光闪烁之间，十几米的距离已经横跨而过——但净恩连看都没去看一眼，而是对着旁边的旺姆堪布说道。
　　“堪布，到了这时候，你总该把自己的后手放出来了吧？”
　　那言语与其说是商量，不如完全是命令——然而旺姆堪布也是下意识地应了个‘是’。
　　但马上的，他就反应了过来，先是恨恨地看了净恩一眼，紧接着拿出了个白骨法螺，鼓足了气，用力一吹！
　　下一刻。
　　那些江湖人士之中，有十来个人同时出手！
　　用刀的用刀，使枪的使枪，还有众多法术相互辉映，一时间居然构成了张巨大的网——哪怕那些金甲卫有破法之能，但面对这猝不及防的联手攻击，也被一时间拦在了外面。
　　但这还不止。
　　那些万丈宫门人也有近半的人突然叛变，甚至都没有丝毫的犹豫，就将手中武器猛地挥向自己的同伴！
　　一时间，乱战忽起，那些江湖人士又刻意地将战场扩大，乃至于不少无辜的人都被牵连进去，也只能一同抵抗金甲卫的屠戮。
　　周游的嘴角抽了抽。
　　——他就知道，这狗日的番密肯定不会说实话。
　　请函就三张？开玩笑，他都打入敌人的内部了，怎么可能就只能弄到三张请函.......很明显，这些参会者与宫人全特么成他信徒了！
　　而就在这一片混乱之中，净恩忽然拉住周游，又继续说道。
　　“施主，请耐心听我说完.......你是不是觉得，这东西是什么大诡......乃至于天魔渗入之流？”
　　按照周游的想法，他本来是想趁乱赶紧把燕飞蝶与自家师门中人拉过来的，但听着净恩那看似平静、实则无比急切的声音，还是停下脚步，回道。
　　“差不多吧，反正这鬼世道，除了这两个东西还能是啥玩意.......”
　　净恩摇摇头。
　　“不，施主，你错了，我之前也说了，此物是人最基础的原罪，ta与其说是某种东西，不如说本身已经是一种现象——天魔就算可以污染这漫天神佛，也不能污染掉这现象本身。”
　　他的语速越来越快，但又显得无比之清晰。
　　“为什么寺里要把我们抹去记忆，只在关键的时候才能想起？那是因为这欲望不可避免，在此物没真正显化之前，只要我们完全知道了其存在，那么我们也会受其感染..........我那些师兄们恐怕也是着了此道，都成了其眷属仍不自知.........”
　　随着言辞的继续，净恩七窍中都开始渗出鲜血，周游见状开口劝道。
　　“和尚，你这已经受到反噬了，现在还没出现那种不可挽回的场景，你可以等缓缓再说的......”
　　净恩摇摇头，话语仍然未停。
　　“听我说，施主，自我师兄被感染之时，我们寺里的第一道计划就已经失败了........但我们还另做了准备.......可惜中途出了些差错........没想到其ta着宝贝之名，居然聚集了这么多人，然后又拿这些江湖人士当做柴火，点燃了整个安云城，就连这万丈宫都受到了染化.......
　　“不过，万幸的是，也多亏佛祖让我遇到了施主你这个有缘人..........”
　　净恩深吸一口气，最后郑重其事地说道。
　　“听着，此物根植人心，可以放大所有欲望，其无形无质，在通常情况下，甚至连个形体都没有，ta不在现世，不在阴路，不在天庭灵山，不在这万千世界之里，ta本身只是种思维，是种想法，是个纯粹的意念——只要你想，ta可以变成任何东西：美酒，美食，美人，金银珠宝，万贯家财，强大的宝物，无上的功法，至高的权利，永远的生命，乃至于那逝去的亲人，那留念的爱人，那曾经求而不得的一切——”
　　“我们栖霞寺已经追猎了此物整整八百余年，但此物只在我们镇魔塔中仅有只言片语，只有历代方丈，以及对付其的巡法僧会得知名字。”
　　“故而，此物为他化自在天，自在天主，是名......”
　　“六欲魔主！”
　　就在其话音落下的同时，正在指挥金甲卫的陈硕忽然停了下来。
　　他的身子未动，然而头却缓缓地旋转，直至转过了一百八十度，就这么直视着净恩。
　　紧接着，那一晴一暗的表情骤然浑化。
　　.......陈硕的脸依旧是那张脸，看起来倒是平静了许多，然而不知为何，周游却压根无法形容那是一种怎样的表情。
　　像哭，像笑，像痴迷，像愤怒，像解脱，像愁苦，像欢乐，像哀求，像傲慢，像恐惧，像挣扎，像坚信.......
　　人世间所有的情感都能从那脸上寻找出痕迹，但仔细看去，那张脸上似乎又什么都没有。
　　而后，陈硕开口。
　　“..........”
　　没有言语，也没有含义，仔细听去时，就仿佛个轻声哼唱的音调。
　　然而，那些金甲卫，江湖人士，甚至许多已经被旺姆堪布策反了的人，都在同一时间停手。
　　下一秒。
　　金甲卫的面罩骤然打开。
　　众多无可名状之物从其中喷涌而出，而陈硕与那些停手之人也骤然融化，与这辉煌的黄金，与这素雅的楼阁，与这万千，无处不在，人世所有之物。
　　共同的。
　　融在了一起。

第二十一章 逃跑
　　不像是之前所有。
　　按照周游以前的经历，这种BOSS——现在只能暂时以此称呼——铺开之时，必然是血肉遍地，内脏横流的，就算往保守了说，也会带来诸多异常的变化。
　　然而。
　　此刻。
　　这里。
　　‘什么都没有’。
　　那些金甲卫身体里确实钻出了一堆无法形容的玩意，陈硕与宫人宾客也确实共同融化，然而这些东西却在融合后就消散得无影无踪——放眼望去，只有慌张的幸存者，雅致的亭榭，以及黄金的宫殿和那辉煌的琉璃。
　　除了那些褪下的衣甲以外，这里没有任何的东西。
　　但另一方面，周游又偏偏能感受他们的存在——他们在这宫殿里，在这水流中，在这餐食之内，甚至顺着自己每一个毛孔，向身体的内里钻入，逐渐成为欲望本身，而后顺理成章地，将自己化作个‘物品’.......
　　“什么鬼！”
　　周游悚然而惊，挥出一片煞雾，总算将那种发毛的感觉隔绝在外。
　　——之前的血雨录中其实也有两个看不到的诡物，一个是宗门里的那只‘护山灵兽’，而另一个是木德星君最后一点残留。
　　但前者只是单纯的隐匿踪迹，后者则是化入‘寂静’这个言辞本身，像是猎食时还是得显露出真正形体的。
　　然而这玩意.......
　　正如同净恩所说，其本身是一种思绪，是概念。看不到，摸不到，但却确确实实存在于这里！
　　——玛德，黑书确实说提升难度了，但也没说提升到这么离谱的程度啊，自己才刚回来多久，怎么就碰到这种破格的玩意？
　　换成别的剧本，这是得扔到最后当守关的啊！！！
　　周游深吸一口气，强行让自己镇定下来，而后终于是想起了此行的目的，转过头，望向另一边——
　　幸存者已经乱做了一团，多亏这些人还有些理智，没有贸然地夺门而逃。至于燕飞蝶和自家那个门人......
　　还能留有表面的伪装，但说实话，此刻也明显是慌到不知该怎么办了。
　　周游目测了下距离。
　　不算太远，但也不算太近，自己如果全力施为之下，应该四五息就能到那边。
　　然而如果这样，那就必然经过那‘六欲魔主’的范围.......
　　似乎看出周游的难处，净恩忽然对旺姆堪布开口道。
　　“秃驴。”
　　“.......那小子也就罢了，你头顶不也是光溜溜的吗，怎么有资格骂我的？”
　　“你准备的后手肯定不止这点，要不干脆点，全都用出来吧，怎么样？”
　　旺姆堪布的表情已经变得比吃了狗屎还要难看。
　　“艹你祖宗哎，我哪知道会出现这种玩意——为了防止被感染，我平日里也是把这段记忆封着的........而那些信徒就是我所有的后手了，毕竟本身只是想着对付一个万丈宫宫主，还有那些金甲卫而已.......反倒是你，和尚，你们栖霞寺追了这东西几百年，难不成就没点对付的手段？”
　　净恩点点头。
　　“有确实有，但问题是，这里我用不出来......而且再说了，旺姆堪布你肯定所有图谋吧，难不成就这么甘心无功而返？”
　　“我都他妈的说了，我就是想干掉这个万丈宫宫主而已。”
　　“堪布。”
　　“......什么？”
　　“时间紧迫，你自己应该下决断了。”
　　旺姆堪布愤怒地看着净恩，但在片刻后，还是咬紧了牙关。
　　紧接着，他喉咙一阵涌动，一个巨大的，椭圆形的东西就被他硬生生地吐出，然后不顾上面的胃液与粘痰，用手指往上一点。
　　外壳片片剥落，仅仅着，一个三目獠牙，鬃毛竖立，棕红八臂，面呈忿怒相的金刚就出现在了几人眼前。
　　看到这玩意，净恩也不由得挑了挑眉毛。
　　“马头明王？嚯，没想到你居然藏了这么个大杀器.......”
　　旺姆堪布甚至连搭理都没搭理他，而是盘坐在地上，颂起了咒文。
　　“如是我闻。一时薄伽梵。住如来加持广大金刚法界宫。一切持金刚者皆悉集会。如来信解游戏神变生大楼阁宝王。高无中边。诸大妙宝王。种种间饰。菩萨之身为师子座。其金刚名曰虚空无垢执金刚。虚空游步执金刚。虚空生执金刚。........”
　　是《大日经》，但不是颂马头金刚的那一段。
　　然而哪怕只是最初的开篇，依旧有能驱使神通之能，只见得那金刚像缓缓于半空中浮起，然后骤然亮起了金光。
　　而后，无数的诵经声在这殿堂中响起。
　　“尔时执金刚秘密主。于彼众会中坐白佛言。世尊云何如来应供正遍知。得一切智智。彼得一切智智。为无量众生。广演分布。随种种趣种种性欲。种种方便道。宣说一切智智。或声闻乘道。或缘觉乘道。或大乘道。或五通智道.........”
　　这回都不用说，周游也能感觉到，那‘不存在’的某种东西被吸引了注意力，被那经文声响起的方向吸引而去。
　　——好机会！
　　周游深吸一口气，然后猛地踏出。
　　霎时间。
　　那种被浸润的感觉严重了几分。
　　哪怕有煞气的遮掩，那无形无质的东西仍然攀上了他的神魂，并且想着某种无法形容的方向改变。
　　——他感觉自己变成了个馒头，热乎的，刚出笼的，就摆在蒸屉上面，任人品尝。
　　——他感觉自己变成了个青蛙，蹲在池塘边，看着个跳跃的虫子，舌头蜷缩在嘴里，跃跃欲试地想要弹出。
　　——他也感觉自己变成了个石块，横跨万年，历经风霜.........
　　这些都不是幻觉。
　　右小指已经变成了馒头，只要咬上一口，就能感受到其中的喧腾之感。
　　舌头开始被拉长，变得有弹性，随时都可以像是青蛙般射出。
　　嘴巴如同风蚀般，开始逐渐染上了灰白的颜色......
　　这应该是这六欲魔主的另一样特性。
　　只要被其侵入了欲念，那么就会随被其所引发；而一旦被其所引发，自己也会随着ta的想法而改变。
　　周游紧咬牙关，手仅仅是一个反转，那把‘终结者’就出现在了他的掌中，而后猛地扣下扳机！
　　底火迸发，那子弹从枪膛中射出，却没有击中任何东西。
　　然而周游要的也不是它的物理伤害。
　　随着子弹的轨道，一抹业火也随之燃起。虽然只持续了不到两秒，但总算也让那种感染暂停了下来。
　　而就趁着这个功夫，周游已经握住了燕飞蝶——就在其不解与激动的目光中，像是扛年猪一样，往自家肩膀上一扛，然后拽住那军师，又夹在胳膊下面，继而拼尽全力，退了回来！
　　整个过程也就不过二十息左右，然而周游就感觉自家像是在鬼门关里绕了一圈，如今内衬甚至都被冷汗所浸透。
　　燕飞蝶还搞不清现在的情况，只知道傻傻地说道。
　　“额，这位兄弟，多谢你......”
　　但还没等他说完，旁边的军师已经开口。
　　那目光看着周游，其中有着惊喜，有着埋怨，有着依恋，最后只变成了声叹息。
　　“师兄.......好久不见啊。”
　　不知不觉间，那声音已经变成了女声。
　　像是这种相熟的，会叫他师兄的女性........基本也只有一人了。
　　.......想不到最开始就撞到大奖了.......不对，这种也不应该称作大奖......
　　重重思绪转过脑海，最终也只凝成了一句叹息。
　　“是云韶啊。”
　　对方宛然一笑，虽然是在人皮面具的遮掩之下，但依旧掩饰不住那种欢沁的感觉。
　　“是的，是我，师兄，你总算回来了。”
　　但就在周游还想说些什么的时候，旁边旺姆堪布已经磨着牙说道。
　　“打扰你们这俩狗男女叙旧实在对不住了，但问题是你们能不能看看现在是什么时候？我这里快坚持不住了！”
　　周游抬头看去。
　　那诵经声依旧未断，甚至连旁边的金柱上都刻下了一句又一句的梵文，然而那六欲魔主似乎对此也失去了兴趣，只是轻轻晃了晃那并不存在的身子，紧接着。
　　那马头金刚的塑像，瞬时就炸了一大块！
　　周游脸色也变得倏然难看了起来——如果这玩意也坚持不住，真让六欲魔主注视到他们......
　　那大伙也别想着跑或者抵抗了，有一个算一个，全都变成狮子头，和那少宫主作伴去吧！
　　然而就在这时，林云韶忽然开口。
　　“师兄。”
　　“.......咋了？我现在有点忙，要不之后再......”
　　“我的意思不是这个，而是说那面还有一些幸存者，要不想想办法，把他们也利用下？”
　　周游一愣，接着豁然转过头。
　　而此时此刻，那帮牛鬼蛇神也在看着这边。
　　没有犹豫，周游直接扯着嗓子喊道。
　　“都愣着干什么，现在密宗上师好不容易把这玩意拖住，大伙赶紧想办法跑啊，再晚一会全得死球去了！”
　　然而并没有动弹。
　　周游只是仔细一想，就知道了这些人的意思——不过是看他一个无名小卒，只想等旺姆堪布的命令而已。
　　可问题是。
　　那秃驴此刻诵经诵的嗓子都快冒烟了，又怎么有空管你们？
　　周游想了几秒，然后立马抓过燕飞蝶，双手在她身上一阵游弋，让这姑娘当场惊叫出声。
　　“你干什么！！！”
　　......之前也说过，别看江湖上传的异常离谱，什么来者不拒，牲口也行，但这姑娘仍然是个雏——但周游也没那些旖旎心思，而是找到块闪着微光的珠子，接着手间一用力，将其倏然捏碎！
　　随着这幻化形体的消耗品粉碎，这姑娘的形体也显露了出来。
　　那些江湖人士也有识货的，有人愣了几秒，接着惊叫道。
　　“燕飞蝶？不是，你怎么冒充上通天剑了.......”
　　周游直接代其回答道。
　　“因为老子才是通天剑本人——她是受我命令伪装的.........现在我告诉你们，时间紧迫，再晚点就来不及了，大伙赶紧齐心协力，想办法冲出去再说！”
　　有了这名号作威慑，那些人也不再废话，纷纷八仙过海，各显神通——
　　说实话，对于这种无形无质的存在来讲，这些家伙的术法大部分卵用没有，其中就算最有效的，也不过类似于刚才那一枪业火，短暂地撕出了个空挡而已。
　　不过。
　　最起码的，吸引注意的工作......他们确实是干到了。
　　佛经依旧在念诵，然而六欲魔主的注意也被引过来了些许。
　　——这倒不是周游腹黑，想拿这些人当挡箭牌。
　　像是刚才那种情况，谁先逃谁就必定是出头之鸟——只要敢迈出这个宫殿，那么必然会成为六欲魔主的首选打击目标——所以说这些人都不想首先动弹。
　　然而现在既然有人做了组织.......那大伙往外冲就是了，还有整整十来个二十来个人呢，总有些可以撞上狗屎运的吧！
　　果不其然，就在转眼间，便有几个人便被诱发了心中的欲火，变成了活着的吃食亦或者金银——但依旧有人趁着这个机会，成功地冲出了大门！
　　周游像是刚才那样，先是抗伤燕飞蝶，然后夹住林云韶，接着对净恩使了个眼色。
　　这和尚也没二话，直接扒在了他的背上。
　　但就在周游想溜之大吉的时候，旁边一个压着怒气的声音陡然响起。
　　“小子.....你不会是想要过河拆桥吧？”
　　......
　　好吧，把这家伙给忘了。
　　周游斜过去一眼，意思很明确——你想让我干什么？太难的我可不干。
　　旺姆堪布用牙缝中挤出的声音说道。
　　“也用不到你干别的.......你只需要将这煞气扩散开来，剩下的就不用你管了！”
　　“.....这可是你说的。”
　　“老衲绝无戏言！”
　　周游猛地打了个呼哨，断邪虽然不情不愿，然而依旧爆发出了阵煞气。
　　而旺姆堪布也是果决之人，居然当场舍了那个价值连城的佛像，身形猛地往那六欲魔主的范围里一钻——但却没管别的，而是从陈硕遗留下的衣物中一捞，拿起了串像是钥匙般的东西，接着才气喘吁吁地退了回来。
　　但就这不过几息的时间，他一只手已经变成了个类似于特大号烤木薯的玩意，一条腿也蜷缩的不成样子。但他连哼都没哼一声，甚至连个招呼都没与周游打，而是转过头，毫无留恋地冲出了殿外——

第二十二章 逃跑（二）
　　陶知是安云城土生土长的本地人。
　　从他祖祖祖祖......爷爷开始，他们家就一直根植在这个地方，时间之久远，甚至远超万丈宫的存在时间。
　　面对那些来安云城讨饭吃的家伙，他通常带着本地人特有的傲慢，用那字正腔圆的语调，雅称其为。
　　“臭要饭的。”
　　而作为一个老安云城人，他自然是不可能舍弃基业，和那些臭要饭的跑去外地——不过他也有自信：自家人一直都安安稳稳地做生意，别说和那些江湖人士有瓜葛了，平日连买卖都不怎么和这些人做。
　　故而，他也十分确信：
　　无论如何，只要守着这个屋子，那么自己就不会有任何事情。
　　不过虽然如此，但俗话说得好啊，哪怕自家不想招惹事端，事端却总从别的地方找上来。
　　这不。
　　本来他熬了一晚上的夜，如今正安安稳稳地补着觉，结果突然之间，如同敲锣打鼓的喧哗声就传了过来——陶知先是一个激灵，接着猛地一个鲤鱼打挺，从床上蹦起，望向窗外。
　　幸好。
　　这骚动似乎还没波及到这地方，只能听到声，然而外面却见不到半个人影。
　　“搞什么啊？”
　　陶知挠了挠自己早秃的头顶，看没啥危险，便转过身，招呼了声自己的婆娘。
　　“妹子，妹子！”
　　然而。
　　按照往些时候，听到招呼，自家婆娘肯定是一路小跑过来，为自己奉上洗漱的羹汤——就算自己家里没几口人，但自己也是毫无疑问的一家之主，那句话万丈宫怎么说来着？
　　对了，无规矩不成方圆嘛。
　　可等了半天之后，依旧不见任何人影，甚至连脚步声都欠奉。
　　......这是.......没听到？
　　陶知刚想发火，但最后还是叹了声，拖着沉重的身体，穿上草鞋，下了床。
　　大概是因为没睡好，他脑子浑浑噩噩的，就这么几个简单的动作，却险些摔倒了好几次。
　　“妈的，平日里老子辛苦赚钱养家，结果到这时候，一个比一个都用不上.......”
　　摇摇晃晃地走出里屋，陶知扶着墙下了楼，同时还在不断地招呼着。
　　“妹子，妹子！！平儿，平儿！！丫丫，丫丫！！！”
　　奇怪的是，哪怕他喊破了嗓子，都没有一个人回应他。
　　等来到楼下的时候，他才发现大门大敞四开——外面已经是昏黑一片，也不知现在是什么时辰。
　　陶知费尽脑汁地想了半天，方才想起来，之前自家婆娘似乎和他说过，家里的米快用没了，所以出去管他二婶子去借一点......
　　——艹，去就去吧，也不招呼老子一声，吓我一跳。
　　事情总算是理清，陶知一屁股坐到椅子上，费力地喘息了起来。
　　——但他也没意识到另一个问题。
　　借米就借米，在这种混乱的情况里，自家婆娘为什么......把一双儿女也带了出去。
　　但浑噩的思绪让他也想不了这么多——再休息一会后，他总算是感觉恢复了点力气，可不知为何，肚子里又传来一阵抽搐。
　　就仿佛几天几日没有进食般，无比饥饿的抽搐。
　　——可他分明记得，自己在睡前还啃了两张硬饼，按照正常来讲，绝对不可能饿得这么快。
　　然而那饥饿感就如同附骨之疽，让他根本想不了更多。
　　幸好。
　　就在这时，他摸索到了个东西。
　　软软的东西。
　　抬头看去，才发现手边摆着两张馍馍，像是刚出锅一样，还带着热气，而在馍馍旁边，还摆着一锅下水熬得杂煮。
　　.........自家那婆娘真是，走之前还不忘把饭给准备出来.......
　　陶知抹了把口水，然后迫不及待地咬上了那馍馍——但就在这时候，他隐约听到了个声音。
　　“爹爹......”
　　“平儿？”
　　对自家孩子的挂念暂时压倒了食欲，陶知抬头环顾了一圈，却没见到任何人影。
　　“.......我还真是饿昏了，都出现了幻觉。”
　　陶知自嘲地笑了笑，接着张开嘴，用力地咬了下去。
　　.......他从没吃过这么好吃的东西。
　　哪怕当初那三舅姥爷的二大爷的侄子的弟弟考上了万丈宫，邀他去吃的那顿席，那些山珍海味的味道都没这个馍馍好。
　　不，不应该这么说。
　　应该说与这个馍馍相比，那些都是只能喂猪的泔水！
　　——自家的婆娘手艺什么时候这么好了？
　　这个想法马上就被他甩出脑海，于是他迫不及待地咬上了第二口。
　　馍里的热气顺着牙缝中喷出，乍一听去，就仿佛是......惨叫一般。
　　......
　　一个馍十几口就吃完，陶知迫不及待地又拿起了另一个。
　　这时，又一个女娃的声音传来。
　　而这回，更加清晰了一些。
　　“爹爹，别吃我.......”
　　陶知的动作一顿。
　　他就仿佛察觉到了什么般，那浑噩的眼神中也难得的出现了些许清明——
　　但就在下一秒，那满是口水的牙齿还是咬上了白面馍，或许是觉得单纯吃着有些干，他又唏哩呼噜地把那锅下水吞咽入肚。
　　等连一点渣子都不剩后，陶知才露出了个痴傻的笑容。
　　“饱了.....真当是饱了......”
　　而后，他又是摇摇晃晃地站起了身。
　　“既然吃饱了，就该去找人了......妹子，平儿，丫丫！！！！”
　　陶知带着满足的呼唤，走进那漆黑的夜色——而在他身后，其余的几张椅子上，正散落着几件凌乱的粗麻衣服。
　　.........
　　.....
　　..
　　周游斜了一眼那胡乱呼喊着的疯子，但并没有去救。
　　一是这家伙的感染明显已经是病入膏肓了，估摸再过半个时辰不到也得转化，二是.......
　　他现在也是自顾不暇，只能忙着逃命！
　　——放眼望去，目光所及之处，所有的人都在畸变。
　　这不像是天魔的染化，而是从根本上开始改变——从活生生的人，变成有灵智，有意识的死物。
　　更恐怖的是，这种改变连他人的认知都会污染。
　　他们不是在‘食人’，或者换种说法，这些人只是认为自己确实是在普普通通的‘吃东西’而已。
　　但通过这种连锁反应，再加上这六欲魔主在城里不知埋下了多少火种，导致甫一爆发，整个安云城就已经到彻底沦陷的边缘！
　　周游此刻就好似个圣诞树般，身上挂满了人——所幸这回是原身进入剧本，起码在一身神通的加持下，他一时半会也不用担心力竭。
　　然而问题还是那个问题。
　　——除非现在凭空给他变出一架战斗机，否则他压根就不可能在扛着三个拖累的情况下，跑赢这六欲魔主的扩散速度！
　　咬着牙，身子一转，硬生生地避开了块行走的肉排，周游对着净恩吼道。
　　“我说和尚，那旺姆堪布已经跑路了，你又有什么后手，能够解决这个玩意？”
　　——说起来周游可真真切切地记得，这和尚一直背着个神神秘秘的黑匣子，无论他怎么说都不肯让他看一眼.......起码从道理上来想，这估计就是对付六欲魔主的大杀器。
　　怎曾想。
　　净恩坚定地摇了摇了头。
　　“施主，我知道你说的是什么，但那东西还不到动用的时候.......要是在这里打开，反而会让这最后的希望功亏一篑......”
　　“——那你说怎么办？别告诉我你能靠念经劝服后面那玩意！”
　　百忙之中转过头——哪怕在这夜色之中，金顶峰的光芒依旧璀璨。
　　然而虽然看不见，但周游依旧能意识到。
　　——那玩意就盘踞在上面，并且随着被其诱发欲望的人越来越多，已经开始呈阶梯状开始扩张！
　　话说回来，这万丈宫也着实够倒霉的。
　　按理说以金顶峰和安云城连成的防线，除非几十个大诡一起进攻，否则怎么都不可能被攻破的，然而这回来的偏偏不是什么大诡。
　　这帮家伙十成本事还没用出一成，就直接被内部开花，给干没了个鸟的！
　　净恩此刻也不再隐瞒，而是飞快地说道。
　　“施主这点你可以放心，我们栖霞寺既然做了这么多年准备，那就肯定有对付其的方法........哪怕我那些师兄弟已经尽数遭到了魔染，但他们的前期工作也已经做完了........”
　　“而现在，咱们必须得先冲出这个安云城！”
　　“——这话不用你说我也知道！”
　　周游一边喊着，一边掷出了个棋子——只在半空中的时候，那玩意就化作了个巨大的骑士，将沿途一帮糜烂交合，已经难以形容的堆玩意辗成了烂泥！
　　说实话，虽然那六欲魔主无形无质，其能力也难以防范，然而在真正扩散开来之前，这些杂鱼相较要好处理很多——
　　最起码的，比上个剧本里，地城里的那些牛鬼蛇神要好.........
　　这想法戛然而止。
　　周游抬起头，只见城门大敞四开，似乎在这乱子起来之前，就有人察觉不对，率先逃命去了。
　　这倒是方便了周游......可惜这不是重点。
　　重点是。
　　就在不远处，十几个光头正站在街口，笑容满面。
　　与他们相比，净恩的脸色就难看了许多，他深吸一口气，缓缓地开口。
　　“师兄们，这六欲魔主已经破封，你们不抓紧离开，还在这待着干什么？”
　　最前方的一个身材硕壮的僧人双手合十，先是诵了声佛号，接着方才开口。
　　“师弟，我反而要问你，你这么着急.....是打算干什么去？”
　　和城里那些已经变得奇形怪状的家伙相比，这些和尚并没有出现任何变异，甚至连那笑容都平安喜乐，就仿佛是个正常人一样。
　　周游撇了撇嘴，刚想动手，然而净恩忽然制止了他，然后在耳边低语道。
　　“施主，我这些师兄虽然本事不算太大，但各种守御的手段也有不少，不能在这里耽误太久.....你且先回下气，做好万全准备，我尽量给你争取时间。”
　　周游微不可觉地点点头。
　　而净恩也自觉地从他背上爬了下来，先同样板板正正地回了一礼，接着才开口道。
　　“自然是先行出城，按照之前的谋划，想办法对付这个东西。”
　　那硕壮和尚顿时笑了起来。
　　“对付？师弟，你可知这是什么东西？”
　　“自然知道，此为六欲魔主，乃他化自在天初生的本质，亦为人之初，最根本的罪责。”
　　硕壮和尚摇了摇脑袋。
　　“非也，非也，师弟，你搞错了——或者说无论是你，还是我们，甚至说寺里那些长老，从一开始就全都搞错了。”
　　“......何错之有？”
　　硕壮和尚没开口，反而其身后一名老僧接道。
　　“错在......这根本就不是什么魔主，而是佛祖曾经留下的一点痕迹......一点能够超脱我们，世人，乃至这大千世界的痕迹........”
　　净恩沉默数秒，接着开口。
　　“........师兄们，你们入魔了。”
　　这回不是一个两个人，所有的和尚都大笑出声。
　　“入魔？错了，我们从来没有这么清醒过，我们想要更近一步，我们想要得到超拔......师弟，咱们修行了这么多年，为的是什么？不就是想要得到自在解脱，想要普度众生.........而ta，只要融入ta，咱们的理想，愿景，所有的一切就都能实现.......”
　　最前头那个硕壮和尚伸出手，宛如邀请般，轻声说道。
　　“师弟，过来吧，真正的大道就近在眼前，你还在负隅顽抗什么？”
　　净恩没说话，不过周游在这时开口道。
　　“我差不多休息够了，不过和尚，你确定要动手？这些可都是你的同门......而且我觉得咱们也可以利用速度，从旁边绕出去........”
　　净恩轻叹道。
　　“这安云城已经被那东西给浑化，但凡绕进一个巷子，离最终的目的地可能就是咫尺天涯.........就从这里走吧。”
　　“何况，就是因为他们是我的师兄弟，所以说.......”
　　话未完，但周游已经理解。
　　于是，甩掉燕飞蝶，顺便把抱着的林云韶往其怀里一扔，周游稍微活动了下筋骨，而后拔出万仞。
　　紧接着，就在这大街之上，一人一剑，骤然划破了这如墨染般的夜色！

第二十三章 逃跑（三）
　　然而，面对这一剑，为首的硕壮和尚却不闪不避，权以身体迎了上来！
　　万仞的剑锋擦过其身体，带来的却不是血肉的触感，而是金铁交鸣的声音！
　　周游皱了皱眉，而后抽身，回退。
　　“佛家的金刚不坏体？看这样子......已经几如化境了？”
　　对方笑眯眯地诵了声佛号。
　　“没错，正是如此——施主您也别反抗了，我曾听说过施主你通天剑的名号，但以你一人之力，断不可能通过我们这阵势的......所以说何不稍等一下？待到ta沉底吞没这个城市，施主你自然会理解到我们的喜乐.......”
　　周游没做回答，而是提起剑，打算从另一个方向做突破——这回硕壮和尚并没有拦，反倒是不远处的另一个家伙轻声唱响了佛经。
　　金光洒落，竟是化作了个琉璃墙壁，硬生生把周游挡了回去。
　　再看别人，做法的做法，结阵的结阵，而且都是笑容满面，看不到一丝一毫的敌意——就仿佛是真如这些人所说，是纯粹的为周游他们而着想。
　　如果单拿出来一个......除了修了金刚不坏身的那个，其余人周游都有信心在三招之内拿下，然而一旦让其组成了阵法......
　　“啧，真麻烦啊。”
　　叹了一声，周游倒没有多少慌张的意思。
　　虽然身后那玩意仍然在扩张，虽然他以一个人，带着三个拖累，确实难以冲出去。
　　然而问题是。
　　——他什么时候说过，他也是单打独斗的啊？
　　深吸一口气，剑锋扫过，一团煞气如血雾般渗出，转眼间就遮蔽了所有视野。
　　但那硕壮和尚仍然在笑道。
　　“施主可是想用障眼法之类应对？放弃吧，此间已成方寸佛国，就算以通天剑你的能力，也难......”
　　话语声戛然而止。
　　就在他面前，一把锋刃骤然挥出，打断了他的劝慰。
　　“.........你可真是，算了，劝人向善也是我等的职责........”
　　但就在他踏出脚步，想用自己身体拦住必经之路之时，他忽然发现了不对。
　　......说起来.....通天剑只是用剑的吧。
　　那么。
　　此时这把长刀又是怎么回事！
　　硕壮和尚脸色骤变，然而就在那血雾之后，已然是浮现出了个冰冷的面容。
　　不是通天剑，也不是那两个女人，更不是自己的师弟。
　　或者说，硕壮和尚压根不认识这丫的是谁！
　　等等，这家伙是从哪钻出来的？
　　......不对，现在不是想这个的时候，总而言之先应付下来再说！
　　硕壮和尚运使法力，浑身上下都浮现出了一层金光——他也看出来了，这莫名出现的人手中只是把普通的长刀，没附着任何法力，也不可能攻破他这坚不可摧的防御。
　　可是。
　　就在忽然之间，那把长刀以普通人绝对无法完成的轨迹，骤然划过了个弯，然后死死地钉入他的腋下。
　　也就是这金刚不坏身唯一的罩门！
　　——这地方我连师傅都没告诉过，他又是怎么知道的！
　　硕壮和尚脸色倏然狰狞，身形急速向后退去——甚至不用他说，身后的师兄弟们就立刻做出了掩护。
　　数道佛光刷过，硬生生拦住了那个家伙的脚步。
　　而硕壮和尚这才长舒一口气。
　　起码就在刚才那一刻，他是真正感觉到生命危险的。
　　他倒是不怕死，但如果在这里，辜负了ta的大计.......
　　继而，他转过头，对自家师兄弟喊道。
　　“通天剑有帮手，没什么法力，应该是纯粹的体修，但手下功夫很厉害，所以........”
　　这句话也没说完。
　　就在话音落下的瞬间，他忽然有种毛骨悚然的感觉。
　　纯粹是下意识地往旁边一偏——就在下一秒，另一把刀锋以差之毫厘的距离，与他脖颈擦身而过！
　　这种高手......还有第二个？
　　还未等他开骂，第三把刀已经凭空出现——但这并不是砍向他的，而是那些师兄弟的！
　　转眼间，血光洒落夜空！
　　硕壮和尚的眼睛瞬间变得通红，他如蛮牛般朝着那边撞去，想以自己的身体强行逼退那个家伙。
　　可他忘了一点。
　　作为他们真正目标的周游.....还未现身。
　　于是。
　　就在这阵势出现漏洞的瞬间，血煞倒卷，断邪迎着天上的星辰，猛地绞入了其中。
　　硕壮和尚只来得及抬头看了一眼，就感觉胸口一凉。
　　低头。
　　只有道血淋漓的破口。
　　周游并没有找罩门，但在北斗天星淬器法的加持下，只要没那些秃驴阻拦，那么想杀这么一个落单的，还因为惊慌失去法度的家伙......
　　也并不算难。
　　随着硕壮和尚的死亡，这阵势彻底被绞了个七零八碎，不过五六分钟的时间，剩下的人就被杀了个干净。
　　而后，那三个禁卫军就垂着长刀，静静地等待着周游下一个命令。
　　周游也没作废话，干净利落地说道。
　　“你们抱上这个，还有这个，留下一个在前方开路，防止出城后再遇到什么意外。”
　　其中两人分别抱起净恩和燕飞蝶，而另一个则悄无声息地隐没在夜色之中。
　　周游则扛起自家的小师妹，转过头，遥望了一眼那金碧辉煌的顶峰，接着头也不回地向外跑去——
　　这一回没有任何的阻拦，几人成功地冲出了安云城的城门——然而，那六欲魔主依然如附骨之疽，甚至随着他们的出城，而又更贴近了几分！
　　周游转头，看向净恩。
　　净恩也理解此刻的急迫，不过他依旧没有打开那黑匣子，而是盘腿坐下，又拿出了颗其貌不扬的东西。
　　周游眼睛直抽抽。
　　——该说不说，不愧是三十六宗吗？别的地方都得拿来当镇寺之宝的罗汉舍利，这位居然又轻描淡写地拿出了第二个！
　　不过他也知道，仅凭罗汉的果位，还远不足镇压城里的这玩意，所以净恩只是告了声罪，然后用力地将其捏碎！
　　下一刻。
　　就在那城墙之上，数之不尽的佛经梵文陡然亮起，一时间化作了道巨大的网，遮住了整个安云城。
　　........这东西的效果并不是围困。
　　或者说，除非几个三十六宗联手，不留余地地倾尽所有力量，才有那么点围困住的机会。
　　这东西的效果只是误导。
　　通过误导，让其认为安云城周围只是一片荒野，并不值得费力气着急往外扩张。
　　当然，这种误导的效果也极其薄弱，说不定什么时候就会突然破碎——但起码，现在是暂时安全了。
　　“.......卧槽，和尚，你这是怎么办到的？那万丈宫又不是瞎子，怎么可能容许你在他们墙上刻出这么多玩意？”
　　净恩没第一时间回答，而是不住地喘息着。
　　刚才的法术虽然全靠着罗汉舍利才能生效，但作为中继站的他仍然不好受——尤其是在自己没有多少法力的情况下。
　　直至好一会后，他才费力地开口道。
　　“不过是灯下黑而已，万丈宫对于城内的监视确实很厉害，但对于城外就疏忽得很了......我那些师兄弟当初混进了修缮城墙的苦工里，趁机将一整套《幻法真经》全都刻了上去，而后又封了这段记忆，当做万一失败的后手......所以连他们自己都不知道这点。”
　　“原来如此。”周游恍然大悟，又看向那在城市上空游弋的六欲魔主——虽然对方无形无质，但偏偏能感受到，其就在那里，并且无时无刻都在吞噬着城里残余的生命。
　　“可问题是之后怎么办？你这玩意能坚持几天？”
　　“.......往好了想，大概三天左右吧，往坏了想，恐怕一天都不到.......”
　　但说到这时，净恩又看向周游。
　　“施主，贫僧想有个不情之请，希望......”
　　但还等他说完，周游就挥了挥手。
　　“和尚，我知道你想说什么，但这玩意开口就没意思了——你有什么需要我干的，直说就是了。”
　　净恩沉默了许久。
　　但最后，他还是开口说道。
　　“贫僧......不，我们栖霞寺还有后手，但这东西已经吃掉了近乎整个安云城，我不确定那后手是否还能起效......所以，恐怕到时候得需要施主你帮下忙.....当然，报酬我们也会......”
　　周游没等他说完，便打了个呼哨，然后带着那几个禁卫军，往前方的大路走去。
　　最后一句话是：
　　“那就这样，带路吧。”
　　........
　　....
　　..
　　另一边，某处庭院之中。
　　几个人在品着茶。
　　茶是好茶，从那洱海附近深山中取得，放百年前那是皇室专用的贡品，哪怕到了现在，也算是稀罕物件，哪怕用钱都难以买到。
　　然而就算品着如此好茶，这几人的心思却没放在这上面，而是紧紧地盯着身前的铜镜。
　　——在其中，映照出的，正是那已经沦为地狱的安云城，以及那朦胧，却依旧生效着的梵文金光。
　　半晌，其中一个人伸出手，将那越发破碎的场景抹去，而后开口道。
　　“事已至此，各位有什么想法？”
　　没人说话，所有人都只是喝着寡淡无味的茶水，静静地等待着那出头之人。
　　好一会后，才有一个苍老的声音响起。
　　“老道我觉得......那万丈宫属实是咎由自取，当初不顾各宗协约，强行占下了那珉州......殊不知钱财不是那么好得的，这不，就遭报应了吧......”
　　听到这话，旁边顿时有人嗤笑道。
　　“松元，你说什么狗屁倒灶的玩意呢？不就是你们罗峰观想占这个便宜没占到，还报应......说这话你就不觉得丢脸？”
　　那道人也不着恼，而是轻声说道。
　　“反正被灭门的又不是我，我有什么好丢脸的？”
　　而后，有人不耐烦地敲了敲桌子。
　　“都是三十六宗的人，拉出去随便跺跺脚都能让数州震动，就别在这像个小孩子呛嘴了——对于这件事情，你们到底怎么想的？”
　　这回再度陷入沉默，不过很快的，老头又说道。
　　“还能怎么看？六欲魔主压根没法针对，而且由于其性质，哪怕人数再多，修为再高过去也是白给，要不等它闹大了，等上面的人处理呗。”
　　上面的人是谁.....在座的所有人都心知肚明，也知道这玩意他们也压根处理不了——但还是有人不甘心地说道。
　　“那这珉州，包括旁边的数州可就完蛋了.........这些地方又是关键的交通枢纽，如果任由其发展，最后影响的范围.......要知道咱们几个宗门都离这地方不远啊.......”
　　片刻，有人叹道。
　　“哪又能怎么办？想办法撤离门人，减少损失吧......对了，我听说番密那些人对珉州窥探已久，他们会不会........”
　　很快，便有另外一人嗤笑说。
　　“番密？他们压根不在乎这地盘，他们想的只有那几座金矿，现在说不定早已抢到了陈硕的控制钥匙，然后安然身退了.......你指望他们为民牺牲？那你还不如指望老子直接拿下这次天元大会的头筹，然后位列仙班了呢。”
　　于是乎，继续冷场。
　　但就在这时，拂去画面的那位忽然开了口。
　　“我记得栖霞寺那帮人追了这六欲魔主挺长时间，说不定他们有什么解决的办法......”
　　但旋即，这个猜测又被否定。
　　“他们能用这满城墙的经文困住一段时间，已经算是着实不错了，一个靠运气成为三十六宗，而且还没几年的宗门，你能指望他们什么？”
　　“..........也对。”
　　那人叹了声，不再多言，不过很快的，其又开口道。
　　“那说说别的事吧，关于这届天元大会......你们有什么准备吗？”
　　最开始的老道笑道。
　　“还能有什么准备？不过是按照往期的安排来罢了，反正就算真有淘汰的，也是那些末流家伙，根本顾及不到咱们身上，至于为了防止仙人降世的意外......罗生门那帮家伙不已经开始清理了吗？”
　　片刻，有人忽然冷笑了一声。
　　“是啊，意外清理的差不多了......但那罗生门本身就是最大的意外，天知道那帮疯子会干出什么事.......”
　　而后，拂镜之人就说道。
　　“这个可以放心，我已经设下了个局，可以确定他们不会有过来捣乱的机会.........”
　　听到这话，其余人都点了点头——之后也没什么别的可说的，只是闲聊几句，便起身，准备离开应对那六欲魔主的冲击了。
　　但这时，有个人忽然开口道：
　　“对了，如果说意外的话，我听说.......”
　　几个目光投了过来。
　　但半晌后，这人还是自己摇摇头，说道。
　　“算了，不是什么大事，你们别在意吧。”
　　待到所有人离开后，他才翻开手中的一张纸条，想了想后，也是自嘲地笑了声，手中真火自起，将其点燃，而后随手甩到空中，让其随风渐渐散去。
　　——不过是一个人而已，还是宗门覆灭，无依无靠的人，仅凭他一个......
　　又能在这万事皆已注定的世界里，掀起什么波澜？

第二十四章 身份
　　密林之间。
　　几人在奔跑。
　　周围的树林影影绰绰，无数枝叶与荆棘藏匿在暗影间，在那微弱的月光下，亦如同有无数魔怪环绕其中，等待着一个时间，将这一行人个彻底地吃干抹净。
　　........这应该不是错觉。
　　燕飞蝶现在就是后悔，十分的后悔。
　　她倒是不怪现在，毕竟如今都到这模样了，再怪也没什么意义了，她只怪从前的自己——
　　你说自家放着好好的日子不过，非得去那寒山寺凑合什么？
　　凑合也就罢了，看情况不妙直接跑就行，为啥还得非得想着搏一搏？
　　结果好了，虽然有了点收获，但也平白地遇到了这么个杀星——
　　若不是结识了周游，她这些年也不会处处走霉运被人针对，若不是这些年处处走霉运被人针对，她又怎么可能想着换个地方来安云城发展一下，若不是想着换个地方来安云城发展，她又怎么会被这个林云韶逮住，一阵威逼利诱之后，就被迫冒充这个杀星.........
　　现在好了，那什么六欲魔主出世，大家连跑都没得跑了！
　　燕飞蝶拿着自家的环刃，然而只觉得手都在哆嗦。
　　她本身实力并不算强，全凭着貌美与那些谎话在魔道中混日子，平日里遇到个厉害点的高手都是想着想跑为妙，而如今需要面对这么一个神佛......甚至说超越神佛的玩意........
　　——我·他·妈·的·就·不·该·去·那·个·寒·山·寺·啊！！！
　　他转头，看了一眼。
　　和她相比，林云韶则要淡定许多，这个姑娘只是盯着那张伪装的面容，紧紧地跟在周游身后，不发一言。
　　而净恩就是个普通人，所以现在骑在唯一的坐骑——那只狍子身上，神情沉重而严肃，但看不到多少恐惧。
　　至于周游......
　　他反而是最淡定的，手持三尺青锋，旁边浮着飞剑，就好似郊游散步一般，淡定自如地在前方开着道。
　　.........木德星君那回也是，在这种情况下，他究竟是怎么维持这种处变不惊的情绪的？
　　这句话没有说出口，但如果周游知道了的话，他只会回答一句。
　　——习惯成自然罢了。
　　短暂的换气，踏步，剑锋瞬间斩过，也当即将一块‘肉排’开膛破肚。
　　他们此刻离着安云城颇远，走的又是那种荒无人烟的小道，按理说不应该再受什么阻拦的。
　　但问题是。
　　——有欲望的，从来不止是人类。
　　这六欲魔主虽然自人心中而生，但其本质却是‘现象’一类的东西，所以说......
　　那山林间的动物自然也会受其影响。
　　只要有欲望——哪怕只是最基础的食欲和繁殖欲，那它们自然也能被这六欲魔主所感染，而后畸化！
　　抽出断月弓，以月光做矢，连续射出三箭，将某团不成型，只知道相互蠕动交配的烂肉钉死在一边，周游终于开口。
　　“我说和尚。”
　　“施主请说。”
　　“咱们这么跑也不是个办法啊，你那后手到底在哪呢？能给个信不？”
　　净恩整个身子都趴在狍子上，摆弄着手中一个念珠似的东西，最后喘息着，豁然抬起头。
　　“位置终于能定下来了.......前方山上，大约三里地左右？”
　　“三里？”
　　周游愣了愣。
　　这距离实属说不上多远，但在这种情况.......
　　算了，一神带四鬼都习惯了，何况这种情况下起码没拖后腿的！
　　禁卫军已经用过一次了，震雷军又不适合这种移动战，所以这时比较好用的是........
　　下一刻，一个硕大的巨怪从天而落，同时还有那声经典的大笑。
　　“帕奇维克陪你玩！”
　　仅仅是一瞬间，数个潜伏在阴影中的玩意就被压成了肉泥，而在这短暂的时间里，周游又掷出了四个棋子。
　　两兵，俩主教，这算是自己能动用最大的点数。
　　在这些肉盾的保护下，周游也裹挟着煞气，骤然冲出——
　　.........
　　.....
　　.
　　几十分钟后。
　　山林间已经是被血液所洒满。
　　说起来周游倒是低估了一件事。
　　那就是在安云城这种温暖富庶的地方，周围的野生动物也一定是相当之多——
　　自打那陈硕被吸收之后，他就压根没啥休息的时间，哪怕以这半龙半人的躯体，此刻也感觉有些力竭——然而净恩说的后手依旧不见踪影，放眼望去，四周只有连成片的密林。
　　燕飞蝶和林云韶也已经参战，但前者只能说掺把手，而后者........
　　就在周游眼前，一把细剑轻巧地挑起，猛然洞穿了个怪物的脑髓。
　　这些年小姑娘确实没懈怠，并且明显能看出，没一味地去学自己，反而走出了一条只属于自己的新路。
　　可惜，还是因为年龄问题，如今这剑路仍然显得十分稚嫩。
　　不过周游没去点破，而是挥拳，砸落。
　　那被洞穿脑髓的怪物刚张开嘴，还没来得及咬下去，就被彻底碾成了团浆糊。
　　而后，周游方才开口。
　　“对付这种东西，单纯的刺入要害是不行的，你至少得砍掉他们的脑袋，或者干脆砸的稀烂........”
　　话语没什么训斥的意味，只是身为师兄对于师妹的指导。
　　而林云韶也是顺从地点点头——但很快的，她忽然开口。
　　“师兄，你刚才用出的拳路.......好像是当初尘罗打出的那一套？”
　　周游有些诧异地斜过眼睛。
　　“你能看出来？”
　　虽然顶着一张面具，但林云韶仍然笑的十分得意。
　　“毕竟曾经亲自见过一次，所以......师兄，小心！”
　　面对林云韶的警告，周游连头也没转，而是挥下万仞——瞬间，一个变异的鸟头就随之一分为二。
　　不过就在这时，忽然间，净恩脸上陡然露出了惊喜的神色。
　　“施主，右边，往右边走！”
　　周游转过头。
　　——目光所及之处，依旧只有幽暗的密林，甚至说其中影影绰绰的身影还要比别处更多。
　　但周游没做任何犹豫，直接下达了命令。
　　“别的东西拦住后面的，燕飞蝶还有师妹你们跟我往这边！”
　　之前的战斗下来，棋子损失了两枚——幸好这玩意被破坏了就直接回到棋盘，之后只用等充能够了就能重新使用——而帕奇维克.....
　　这尸怪身子都被扯没了一般，但仍然露着那流着口水的表情，而后毫不犹豫地以身体拦在了那畸变之海前！
　　而周游则是趁着这个功夫，猛然间向前冲刺——
　　下一刻。
　　出现在眼前的，却不是那种树枝触碰的感觉，而是空荡荡的，就仿佛......
　　抬头，往上看去。
　　此时依旧是身处于山中，然而地方已经不是那个密林，而是由青石铺成的小道，在视野的尽头，还能隐约看到座小庙——但从样子来看，似乎早已是废弃多年。
　　净恩这才长舒一口气。
　　“施主，咱们安全了......或者说，暂时性的安全了。”
　　说罢，他就费力地爬下狍子，而后对着那山上高声喊道。
　　“贫僧净恩，为魔主准备的第一道封锁已经彻底崩溃，现在前来，准备实行下个计划——”
　　没人回答。
　　但周游莫名地感受到了种危机感——就仿佛有数个高手同时盯住自己一般，就连断邪都开始微微颤动，准备随时攻伐出去！
　　净恩皱了皱眉，然后干净利落地把后背的黑匣子解下，往地上一扔。
　　“这东西还在我身上，如果我被感染了的话，恐怕早就把其给打开了——如今还是密封的，那就证明我仍然是我，没有被感染！”
　　片刻，才有个声音恍惚响起。
　　“是我们失礼了...万分抱歉.....但请问一下，那旁边那几个又是什么人？”
　　净恩有些犹豫，似乎不知该不该透露周游他们的真实身份。
　　但马上的，周游已经代他开了口。
　　某人就这么站在山门之处，笑着说道。
　　“鄙人姓周，名号嘛，叫通天剑（旁边的林云韶很不自在地挪了挪脚），而旁边这位分别是蚀魂妖女燕飞蝶，和鄙人的师妹........”
　　短暂的沉默。
　　但马上的，质疑声就响起。
　　“通天剑？成化先生都已经死了，你不抓紧准备三十六宗的预选，又跑到这里干什么？”
　　周游看了自家师妹一眼。
　　自家师妹生硬地转过脑袋。
　　“怎么说呢，我这师妹可能是想着借这个宝贝来找我，或者是干脆以此当天元大会的敲门砖与我汇合......总而言之莫名地卷入到这场事情里了，而作为她的师兄，我怎么都得给她擦屁股的.......”
　　这时，净恩终于开口道。
　　“我可以以身家性命担保，这几位绝对没有问题，甚至这位周施主很可能是破局的关键点——现在时间紧迫，也别做什么质问了，六欲魔主随时都有可能认知到欺骗，然后彻底染化这整个州.......现在直接让我们进去。”
　　片刻。
　　那被紧盯着的感觉随之消失，净恩也没做二话，直接领着周游一行走了上去。
　　而到地方之时，周游也是一愣。
　　无他。
　　这里的光头......实在是太多了。
　　这处地方不大，然而寺门口大大小小挤了整整上百个和尚，其中大部分都是身着普通的僧衣，但也有其中个个穿着深红的法袍——而其中有几个正是刚才那威胁感的来源。
　　或者说，换一种说法。
　　上个剧本中周游经历过一场寒山寺，其中主持那主持修为不俗，更通过‘食补’之法，积累了不俗的果位，最后全靠着他与那罗生门众人联手才干掉。
　　可这些红袍僧人里......
　　就算最差的，也只是比那主持逊色一些而已。
　　——这栖霞寺到底在想什么？是把全家老小都搬过来了吗？
　　然而。
　　更让人惊讶的，还在后面。
　　由于腿脚因素，净恩是最后赶上来的，到地方也是气喘吁吁，似乎随时都有可能脱力——
　　然而。
　　面对这么一个没有任何法力的普通学僧，这里所有和尚却都显得是毕恭毕敬，甚至说有些恭敬得过了头。
　　其中一个红袍僧人走了出来，先行了一礼，而后拿出件描着金线的袈裟，铺到了他的身上。
　　而后，所有僧人才统一说道。
　　“栖霞寺众僧，参见主持。”
　　.........
　　.....
　　..
　　周游斜眼，看向面色如常的净恩。
　　“.........能给个解释吗？”
　　“施主想要什么解释？”
　　“不是，你好好的怎么成主持了？你家的主持不是那个打赢天元大会的家伙吗........”
　　“贫僧只告诉施主他赢了，又怎曾告诉施主，他成了寺里主持？”
　　“........那也不应该让你这么一个毫无法力的人当啊——你别告诉我你是学了什么特殊功法，明明是个绝顶高手，却能将自己藏得和凡人一样......”
　　这时，净恩终于笑出了声。
　　依旧是那平常，文绉绉，而又带着些卑微的笑容，没有任何的变化。
　　“我们栖霞寺从来不以什么实力而定主持.......只要学问足够，只要佛法足够高深，只要怀着一颗济世救民的善心，那么哪怕是我这种普通的学僧，也能成为寺里的主持.......”
　　大概是那样子实在太有说服力，周游的声音也渐渐平稳了下来——不过他还是皱着眉头问道。
　　“........那以你的身份，还能被派来这么危险的任务，甚至中途差点被没啥干系的土地公给宰了？”
　　“有些东西，只有我才能干，这与身份无关，何况也是因此，我这才能有缘遇到施主你........”
　　说完这句话后，净恩就做了个请的姿势。
　　“当然，施主你现在肯定还有不少疑问，但我之前也说了，现在时间紧迫，实在不适合闲谈.......不如请施主进庙里一叙，我也好把之后的事情.....对施主全盘告知，可好？”

第二十五章 山雨欲来
　　和外面看到的一样，庙里的地方也是十分之狭小。
　　放眼望去，也仅仅能容纳七八人而已，所以外面的僧众大多都没有跟进来，只有一个红袍僧伽随在净恩身旁，却垂首低目，不发一眼。
　　昏黄的烛火摇曳，照亮那残缺的佛像，也映照出众人那阴晴不定的脸庞。
　　之前虽然说得急躁，但从进屋开始，净恩反而沉默了下来，直至好一会儿后，才忽然开口道。
　　“施主.......”
　　面对这略显迟疑的言语，周游只是笑面以对。
　　好一会后，净恩也笑了起来。
　　那就仿佛放下了一切重担，笑得十分随意——而后说道。
　　“算了，贫僧也不搞那些墨迹的事了，现在跟施主你说下，我们寺里的计划吧。”
　　周游伸出手，做了一个‘请’的姿势。
　　净恩想了想，开口道。
　　“之前和施主你也说了，我们寺里追猎这东西许久——但实际上这事的时间还要更前一些，甚至说我们栖霞寺建寺，就是为世人除此大患......”
　　“但问题是，这东西因为其性质，实在太难追了，用了这么多年的时间，我们也只能勉强处理掉其一些留痕，甚至连本体在哪都不知道——不过事情在三个月前忽然有了转机......不知为何，ta一反之前的隐匿，反而大张旗鼓地现身.......”
　　“——咳咳咳咳咳咳！”
　　见到周游一连串咳嗽，净恩莫名其妙地抬起头看了一眼。
　　“施主，你怎么了？”
　　而周游脸色也十分奇特。
　　——玛德，从时间一对照.......看起来这缘由还是自己！
　　但他还是挥挥手，说道。
　　“不，没什么，只是嗓子有点痒而已....你继续。”
　　净恩也没有在意太多，而是整理了下言辞，而后说道。
　　“故而我们在得知消息后，立马做出了准备——最开始的计划是我和师兄兵分两路，由师兄们先做好前期准备，而后我再从另一条路跟上——免得被那六欲魔主警觉——等到安云城后，由我去联系万丈宫宫主，借由他的帮助，最起码镇压掉这个东西......”
　　“但你没想到，这玩意感染能这么快吧？“
　　净恩苦笑着摇摇头。
　　“是的，以前我们只是对付一些留痕，哪怕再往夸张了想，也没想到ta居然连陈硕那种级别的人都能感染........”
　　说罢，他又叹了声。
　　“其实按照正常来讲，远远用不上这么麻烦，但问题之前也说了，是只要其正体没有显现，那么但凡意识到ta存在，那么就会被ta给感染——这能力甚至无远弗届，只能靠着少部分的办法去规避.........”
　　周游开口。
　　“事已至此，也用不着多说了，那另一个办法呢，又是什么？”
　　净恩放下黑匣子——那东西轻巧的落在地上，依旧没有任何异常反应。
　　“既然对付的是此世‘原罪’之一，我们自然不可能只做一手准备........而这些僧伽，则是我们的后手。”
　　他深吸一口气，语速陡然加快。
　　“这些红袍僧侣是我们寺里所有顶尖战力，其中甚至还包括那拿下天元大会的首座——”
　　——旁边那个和尚抬起头，静静地点点头。
　　而后，净恩又指向外边。
　　“而那些是我们寺里的巡法僧，他们虽然没太多修为，但自进寺开始，修的就只有一门法术——那便是抵抗六欲魔主感染，并且削弱其能力的法术。”
　　周游静静地看着，忽然说道。
　　“仅凭这些......就能杀掉那个东西？”
　　净恩摇摇头。
　　“怎么可能.....只是说如果这两者加起来，我们可以构成一个阵势，一个将那东西引入这山门之中，然后暂时压制的阵势。”
　　接着，他才望向那个黑匣子。
　　“而后，我们栖霞寺将舍了这数百年的信愿，请动一丝佛祖未堕时的灵光，将其一劳永逸的，彻底的，镇压下去。”
　　这个计划很简单，甚至可以说是粗糙。
　　然而周游在沉思一会后，还是点点头。
　　“倒有点可行性....那我呢，你们需要我去干什么？”
　　净恩盯着他，郑重其事地开口。
　　“但在此之前，他肯定会驱动那被感染之物进攻这里，我们这些人手.....恐怕不够，之前我们也向别的宗门请求支援，但没有一个回应的，所以贫僧希望.......施主你能帮我们，稍微拦下那些东西。”
　　这话就连净恩自己都觉得有些过分。
　　周游只有一个人，哪怕加上师妹，燕飞蝶，以及刚才莫名出现的那些唤灵——净恩把禁卫军当成一种请神之类的法术了——最多也不过十指之数。
　　然而这六欲魔主所操纵的....
　　那可是整个安云城，包括周围这山林间所有的活物！
　　哪怕他们这里也能提供一定支援，但这数量差距仍然到了一种恐怖的程度。
　　然而。
　　周游忽然笑道。
　　“对了，和尚，说起来我这也有个问题。”
　　“.......施主请说。”
　　“之前有人问过我一句话，我现在也想问问你——这值得吗？”
　　和尚沉默几秒，而后开口。
　　“当然值得。”
　　于是，周游不再废话，提起剑，站起——而在临走之前，他忽然转过头，大笑着说道。
　　“和尚，之前答应我的天元大会直通信物，可要提前给我准备好了——”
　　说罢，他就没再管表情骤然呆滞住的净恩，带着自家的师妹，往着外面走去。
　　——寺外，如今倒是难得的晴空。
　　银河高悬天际，而月色亦如玉盘般明亮，哪怕没点起多少火把，也将这里照得犹如白昼一般。
　　见到他们出来，普通的僧人依旧念着经，而那些红袍僧人只是抬头看了一眼，而后又继续那繁忙的准备。
　　见此，周游撇撇嘴。
　　“哎，这些家伙真是没趣，咱们好歹是来帮手的，就算不搞点欢迎仪式，起码也奉承几句啊.......”
　　在他身后。
　　林云韶已经支开了燕飞蝶，然后轻声开口。
　　“师兄。”
　　“额.....咋了？不是，咱们虽然挺久没见的，但也别这么生分啊.......”
　　但林云韶没有管他的打趣，只是继续道。
　　“为什么你决定帮他们？”
　　“啥子为什么？”
　　似乎看不惯周游的装傻，林云韶皱了皱眉头，又道。
　　“事情的经过....根据刚才的话语，我大概也已经知道了，但如果真论起来，应该是这净恩欠师兄你人情，而不是你欠他的，甚至说你许诺的事情都已经帮他办成，按理说应该直接给你信物，让你离开的，让你帮忙本身就是种极其厚脸皮的行为，你为什么还要帮他们？”
　　这话没忌讳旁人，甚至连那些和尚都听见——但这些家伙依旧忙着手里的事，谁也没有抬头。
　　反倒是周游为他们找补。、
　　“说厚脸皮也太过分了，毕竟我和他还有着战友之谊，多少一起混过一个多月.......”
　　“师兄。”
　　听到那正了八经的语气，周游也只能叹了声。
　　“其实也没什么，只是想这么干而已——”
　　“仅此而已？”
　　“仅此而已。”
　　听到这话，林云韶沉默了下来，也不再说话。
　　反倒是周游开口。
　　“不过你说这事我想起来了，你犯不着在这里陪我，何况以你现在的能力.....说实话也提供不了什么帮助，所以说和那燕飞蝶一块走吧，反正这里有我和这帮光头拖着，应该足够你逃出这六欲魔主的影响范围.......”
　　“师兄。”
　　“.......不是，咱能别这么说话嘛，我总感觉像是面对我小学...哦不对，是私塾老师似得.......”
　　“你又想抛下我吗？”
　　听到这话，周游忽地感觉有些违和。
　　他转过头，看向林云韶——
　　自进寺之前，小姑娘已经脱去了面具，又洗掉那些厚重的伪装。
　　如今出现在他面前的，是个年方豆蔻，黑发及腰，青春靓丽的少女。
　　此刻，这个姑娘正看着他，眼睛就好似天上繁星般明亮。
　　........不对。
　　...........很不对。
　　周游挠着头，仔细观摩着那张脸。
　　万幸，其中只有平静的质问，没有上剧本中自家妹妹那种病态的痴迷与爱慕。
　　...........吓死我了，我还以为一段时间不见，这娃也进化成了病娇呢。
　　周游叹了声，开口。
　　“哎，我知道，我失踪这些年，你对我肯定满腹怨气........算了，你要跟着就跟着吧，在跟前我也放心些。”
　　不过有句话他并没有直说。
　　——自家还有禁卫军的使用次数，实在不行招出来扛着小姑娘跑呗，反正她也没有啥反抗的能力。
　　林云韶也没再说什么，而是继续跟在他的身后，忽然间，又开口道。
　　“对了，师兄，这些年你到底在干什么？为什么音讯全无，无论我们怎么打听都打听不到，就好像人间蒸发了一样.......”
　　“额......怎么说呢......和之前说的一样，我找到了个仙人秘府，然后在其中潜心修炼了几年.......”
　　“哦——”
　　小姑娘拉了个长音，明显不信。
　　周游没在这漏洞百出的借口上纠结，而是反问道。
　　“说起来我还想问问你呢，你们这些年怎么回事？当初我记得你是和王崇明厉程飞他们一起走的，怎么这回就你一个？他们呢？”
　　林云韶轻声答道。
　　“自师兄你走后.......我们一开始是确实投奔万法山去的，而那个尘罗......尘罗前辈也很热情地招待了我们，丝毫没管之前还是敌对，把我们当成客卿给安排了下来，只是隔三差五就找我们打听师兄你的消息，似乎想要报当初那一箭之仇........”
　　“但只可惜，之后万法山遭了大诡袭击，我们逃难的时候与那大部分人失散了.........不过也因此为契机，王师兄决定开始认真寻找你——毕竟天元大会即将开启，以师兄你的说法，无论如何你都会回来的......”
　　“其中历师兄去天机谷找关系，顺便看看能不能和万法山那些人汇合——这是你之前说过的，也算是第一个锚点。”
　　“而王师兄则是去寻找罗生门的人，师兄你以前与这些家伙打过交道，而且当年成化宗主对他们有恩，应该也可以借着他们的关系来找你......”
　　“至于我.......和师兄你之前说的差不多，我是看看能不能从天元大会这方面下手......本来是想着混入安云城里面，看看能不能找机会夺下那个宝贝，但中途意外遇到了这个......燕飞蝶，于是略施手段，让她冒充成师兄你，顺便看看能不能把你也给钓出来........”
　　林云韶的语气不急不缓，不过听着她的声音，周游也渐渐地放下心来。
　　——他进入这剧本第一个目标，就是找回这些与自己有关的门人，知道都没什么大碍......反正不管怎么说，起码担子是松了不少。
　　...........
　　.....
　　...
　　时间就这么一点一点的过去。
　　直到月上中天，那守在净恩身旁的红衣僧侣才走出来，对周游说道。
　　“阵法已经差不多布好，主持请施主你进去。”
　　周游点点头，带着林云韶，再度走入那寺里面。
　　......出乎意料的，首先看到的不是那净恩，而是趴在地上，不顾形象不顾体面，涕泪横流的燕飞蝶。
　　“大师.....大师啊！！！求求你，求求你放过我这一回好吗！小女子手无缚鸡之力，是真的...........如果大师能发发善心，小女子愿意以身相报......”
　　周游低下头看了眼，然后撇过去一个虽然没有说话，但能表达清晰意思的眼神。
　　“——这是搞什么鬼？”
　　净恩先唱了声佛号，然后开口道。
　　“这位女施主也不知怎么地，突然闯进门来，抱着贫僧的腿就开始哭，说让贫僧放过她.......但贫僧与她也没见过几面，不知为何让这位女施主如此悲戚.......”
　　于是周游低头，望向燕飞蝶。
　　“.........那这紧要关头，你又是为了啥？”
　　也不知为啥，燕飞蝶一个哆嗦，然后立马俯身于地，带着某种胆寒的恭敬，抽噎着说道。
　　“大人，我是真不敢面对那东西啊......万一被其给融了，我这连求死都难......我，我还是个雏，我还没找到相公，我不想就这么白白送命啊......”
　　这话说出来，周游终于理解到了其意思。
　　“你是说，你不想上战场？”
　　燕飞蝶疯了一样点头。
　　“额......可我好像也没说过让你顶上去吧.......对了，和尚，你说过吗？”
　　净恩双手合十，平静地说道。
　　“贫僧也没说过。”
　　于是，周游看向燕飞蝶，莫名其妙地问道。
　　“那你在这嚎个什么？”
　　燕飞蝶当场呆住，直至十来息后，才憋得满脸通红，洒泪而去。
　　周游目视其远走，而后转头，对净恩说。
　　“时候差不多到了？”
　　“不，不应该说差不多。”
　　净恩仰头，遥望远方。
　　“应该说.....已经到了。”

第二十六章 交手
　　周游也随之抬起头。
　　——当然，自这小庙处，自然是看不到那百来里地外的安云城。
　　然而。
　　他的心脏猛地颤动了下。
　　确实看不到。
　　然而自我却能无比清晰地感知到。
　　那东西已经清醒过来，并且识破了栖霞寺的法阵——
　　没有愤怒，也没有什么被愚弄之后的咆哮，只是一瞬间，这六欲魔主就意识到了一切，继而锚定了这座小庙的位置。
　　紧接着，那遮掩寺庙的法阵瞬时破碎，山林之间，无数畸变的野兽统一地抬起头。
　　之后，更有万千的嘶吼响起，哪怕隔着如此之远，周游也能感受到，那安云城里所有的东西都已经倾巢而出，并且以远超马匹的速度，朝着这里蜂拥而来！
　　周游看了净恩一眼。
　　净恩的神色越发悲悯，他对周游行了一礼，接着说道：
　　“我们这里已立下十方法界，自现在开始，这所枯庙将与我们栖霞寺性命相连——但依旧可能有所疏漏，这些就请施主弥补了。”
　　周游深吸一口气，吐出。
　　“成，那就交在我身上吧。”
　　说罢，他已经提起万仞，踏出庙门——林云韶还想要偷偷摸摸地跟上，但旋即就让他给吼了回去。
　　“你在庙里呆着，敢出来一步，我特么把你屁股打成八瓣！”
　　——屋外。
　　不知何时起，已经是换了个景色。
　　那茅草高长的地面被收拾得干干净净，如今铺上了层厚重的青砖，那几颗枯松也不见了身影，取而代之的是郁郁葱葱的菩提宝树——
　　再回头看去。
　　一座大雄宝殿屹立于此，在上方，则是由无数信愿凝成了金光万丈，就犹如个辉煌的大日一般。
　　.......这和尚可说的真没错。
　　为了镇压这玩意，他们把自家的寺都给搬过来了——如此那就只有一个后果。
　　那就是不成功，便成仁！
　　成，镇压掉这个六欲魔主。
　　不成，那么哪怕千里之外的栖霞寺本庙，也会彻底地毁之一旦！
　　下一刻，钟声敲响。
　　古朴的钟声响起，转眼间就回荡于整个山林。
　　而那些盘腿于地的僧侣也开始齐颂。
　　“如是我闻。一时佛在舍卫国。祗树给孤独园。与大比丘众。千二百五十人俱。尔时世尊。食时。著衣持钵。入舍卫大城乞食。于其城中。次第乞已。还至本处。饭食讫。收衣钵。洗足已。敷座而坐。”
　　——是金刚经。
　　佛教中最基础的经文之一，就算是刚入门的小沙弥都可以摇头晃脑地念上几句。
　　然而，此刻。
　　那声音却合着接连不断的钟声，那些诵经的言语居然化作了无形的波涛，瞬间淹没了那些冲上来的怪物。
　　说来也奇怪。
　　明明被六欲魔主感染的东西，无论严重与否，都不可能再变回来的，可在这波涛的洗刷之下，畸形的身体却渐渐还原，最后，风一吹，便流着大颗的眼泪，化作了漫天的尘埃。
　　.......这其实也不算救回来，但最起码的，能给这些东西一个再入轮回的机会。
　　可惜，这只是一部分。
　　更多的怪物或以同伴的尸体做掩护，或单纯凭自身硬抗下，跨过波涛，跨过那钟声的洗涤，依旧不管不顾地往上冲——
　　周游这时想出手，然而一个红袍僧侣将他拦下，而后轻轻地摇了摇头。
　　接着，他们中走出了三位，续上了那段金刚经。
　　“时长老须菩提。在大众中。即从座起。偏袒右肩。右膝着地。合掌恭敬。而白佛言。希有世尊。如来善护念诸菩萨。善付嘱诸菩萨。世尊。善男子。善女人。发阿耨多罗三藐三菩提心..........”
　　那大雄宝殿上的大日忽然一转。
　　紧接着，最前方的那些怪物——也是最强的一批，身上火焰骤然燃起，那火却不是常见的红色或者蓝色，而是一种纯色的金焰——
　　仅仅几秒的时间，那些东西就被烧得一干二净，连点渣子都没有剩下。
　　......该说不说，这栖霞寺不愧是三十六宗之一，哪怕只是新晋的一员，其底蕴也不是普通宗门能够媲美的。
　　这时，那红袍和尚才开口。
　　那言语十分嘶哑，还带着一种仿佛久不曾言的生疏。
　　“施主，这点小东西用不到你.......那六欲魔主有着类似于无远弗届的仙佛之能，虽然没法用在ta自己身上，但如果我们没有算错的话，马上.......”
　　忽然间，另一种声音响起。
　　——似曾相识的声音。
　　就宛如哼唱一般，然而听不清其中的任何旋律，也听不清究竟在唱些什么，唯有那‘曲调’透过层层钟声，透过那无数的诵经之声，直传入耳。
　　接着。
　　陡然之间，只能见到那麻衣僧伽中有一个人的身体倏然浑化，脸庞，血肉，骨骼，都向外吐出，继而往那食物的方向转变——乍一看去，这位的身体已然被扯成了张刚出炉的馕饼。
　　然而。
　　这转变在中途就突兀地停止，就见那僧侣一脸平静，轻声念出了最后一句经文。
　　“善男子。善女人。发阿耨多罗三藐三菩提心。应如是住，如是降伏其心。唯然。世尊。愿乐欲闻。”
　　并无恐惧，那神态就仿佛是做一个寻常无比的早课一般，但紧接着，他整个身体瞬间破碎，化入了身后大雄宝殿的金光之中。
　　而于此同时，那缭绕在心头的哼唱又弱了些。
　　而这时，红袍僧人的言语才再度传来。
　　“施主，借由此无远弗届的威能，那些安云城的人马上就会被送到这，我们可以顶住正面一段时间，然而此间显化的毕竟不是真正的栖霞寺，所以恐怕会有不少漏洞.....还望施主你能帮助堵上这些.......”
　　周游点点头，而后身子骤然隐去。
　　但目标并不是前方的山门，而是那大雄宝殿的后面——
　　树枝在身旁飞掠而过，和别处相比，这里的怪物要少上许多——那些诵经的和尚吸引了绝大多数的注意，以至于期间只有零零散散的一些感染之物。
　　甚至都没用得上断邪万仞，仅仅断月弓几次连射，就将其一扫干净。
　　然而，周游的神色却越来越冷。
　　就在忽然间，他手中的剑朝着一旁斩去——
　　那里肉眼所见，分明空无一物，然而就在剑锋即将划过的瞬间，却有一个弯曲的刀锋闪现，猛地将这一击拦了下来。
　　倏忽。
　　一个夸张的笑脸在虚空中浮现。
　　紧接着，就见到一个矮子骤然跳出，而后仿若浑身都没有几两重量一般，轻飘飘落在了旁边的树枝之上。
　　........周游倒是知道这家伙。
　　这是一个来自无归海、绰号弄鬼儿的魔修，本身以潜伏暗杀的招数闻名。
　　至于为什么会认得这么一个毫不相干的家伙.....
　　很简单。
　　他曾经出现在金顶峰的宴会上，还是陈硕的座上宾之一。
　　只不过现在。
　　他的腹部被从中切开，然而裂口处涌出的却不是内脏，而是热气腾腾的炒面！
　　“半边化作了食物，但还保持着半边的身形，以维持战力吗.......这可真够........”
　　‘真够’之后的话语他没有吐出，然而左手已经猛地抬起断月弓，弓弦轻鸣之间，已是连出四箭！
　　这一路走来，他的弓术这方面已经练得差不多了，虽然比不了那传说中几百米开外射中一粒米的怪物，但起码在常人的认知里，已经算是箭无虚发的程度。
　　一箭锁喉，两箭封左右，最后一箭则钉死了仅存的一条退路。
　　而且这些都是标准的符箭，只要中得一根，就能当场炸的这家伙死无全尸！
　　然而。
　　转眼间，一声怪异的，宛如蛤蟆鼓嗓的声音响起。
　　“呱——”
　　那四枚羽箭的速度霎时就慢了下来，紧接着，就仿佛被无形的手所抓住般，朝着一旁歪歪斜斜地飞去。
　　片刻。
　　爆炸声骤然响起，随之而来的，还有滚滚热浪——
　　周游没再拉弓，而是冷眼看去。
　　在那茂密的草丛后面，正有个白面公子翩翩走出，手中折扇一摇，露出了个讥讽的笑容。
　　而在他的身后，则是个五短身材的侏儒，身穿兽袍，嗓子还在一鼓一胀。
　　“荒灵怪，南蛮过来的巫师，好像也是那金顶峰上的一人，无形手.....这个倒不是参会的，不过我记得早在半个月前，你就在与人冲突中死了.......怎么，是那东西是能操纵尸体，还是说早在死之前，你就已经魔根深种，而后又被拉起来了？”
　　没人回答。
　　那两人同样带着夸张的笑容，仿佛自己已经身处于极乐中一般。
　　见此，周游也无趣地吐出了口气，而后，剑锋骤然席卷。
　　只是眨眼之间，他的身形就已经在数步之外——
　　那弄鬼儿倒是不慌不忙，身形骤然向上一跳，又再度隐于虚空之中。
　　而那侏儒则是在白面书生的掩护下，用鼓胀的嗓子，念诵起了那不知名的南荒法咒。
　　无数枝叶就仿佛活过来一般，朝着周游席卷而来——但他就连看都没去看一眼，而是喊了一声。
　　“断邪！”
　　半空中的剑刃瞬间斩落，但并不是着急杀敌——这玩意作为飞剑驱使的星力是有限度的，怎么都不可能浪费在这么几个家伙身上，只是挥出成片血红的煞气。
　　那些枝叶在触碰到的瞬间，就被绞了个稀巴烂，而就在这短暂的空档，周游又近身了数步。
　　可下一秒。
　　那刚才见到的刀锋再次划过——而书生则是一摇扇子，周游就感觉自己的四肢被什么东西给攥住。
　　........要知道，这几个家伙来自山南海北，正常来讲本就没什么交集。
　　自然，也不能有如此精妙的配合。
　　唯一可以解释的就是.......在那六欲魔主的感染下，他们的心智，神魂都已经彻底的融为了一体！
　　——卧槽，这特么好够变态的，一群大老爷们搞水乳交融？
　　周游哼了声，可对那弯刀却是压根不避，仅仅直直迎了上去——就在刀刃触碰到身体的瞬间，一片龙鳞骤然弹出，硬生生拦住了这一下。
　　而后，两臂用力，骤然挣断了那束缚，剑影如流萤般斩过，骤取那侏儒的脑袋！
　　书生的笑脸越发夸张，恍惚间，他也哼起了那不知名的调子，而后撂下折扇，往旁边踏出一步。
　　看其样子，竟是打算以身为盾，为同伴拦下这一击！
　　然而。
　　在这个时候。
　　周游又做出了个他们完全无法了解的举动。
　　只见他一剑斩落，剑锋就这么卡在书生的身体上——但并没有继续用力，而是松开剑柄，骤乎之间，身体如鬼魅般擦过对方身侧。
　　继而。
　　混元拳猛地砸下！
　　那侏儒连哼都没哼一声，脑袋当场就被捣碎，而受他操纵的植被也随之溃散。
　　周游并没有任何喘息。
　　他脚尖轻点，再度转身。
　　而这时，那弯刀再度袭来——而这回周游已经不打算给其任何机会。
　　俯身，用肩膀猛地撞入对方怀中——在其还没有反应过来的时候，他已经用另一只手抽出书生身上的剑，而后自下而上，瞬间挑起。
　　这一回，不光是肚子，这侏儒连带着脑袋和身子都彻底分家。
　　之后，周游才挥出一剑，砍掉了书生的脑袋。
　　——真说起来的话，从对方出现，到三人全部授首，也不过是三五分钟的时间。
　　然而，周游的眉头是越来越深。
　　——这三个人的实力都不算强，那南蛮巫师当初甚至都只能陪在末座，陈硕都懒得搭理那种，矮子比他强些，不过主要还是身后的势力，至于那书生.......
　　能在集会之前就被做掉，这实力已经是可见一斑了。
　　然而就这么三个人......甚至都消耗掉了他一块护命龙鳞。
　　如果真来一些大的玩意........
　　周游按了按有些发疼的太阳穴，而后看向那轮大日，以及下面的大雄宝殿。
　　“和尚，我这面恐怕没法拖太久啊......你可千万得给力一些哎.......”
　　可惜。
　　众所周知。
　　周游别的或许不行，比如情商啊，情商啊，还有情商啊，但唯独乌鸦嘴这方面.......
　　那可是相当行之有效的。

第二十七章 僵持
　　那佛堂之内。
　　净恩盘腿坐在地上，却并没有诵什么经。
　　十方法界施为之下，外面已经彻底化为了栖霞寺的样子，然而在里面，却仍然是灰尘满地，破败不堪。
　　灯油摇晃之中，只有断首的佛像，在与他彼此相顾。
　　门外的厮杀声不绝于耳，那六欲魔主虽无人的同理心，但绝不是什么没有灵智之辈，在意识到这后手的一瞬间，就已经将所有力量压了下来。
　　诚然，他们栖霞寺已经准备了数百年。
　　诚然，他们如今所有顶尖力量都已在此。
　　甚至说，连寺里供奉的诸多舍利都拿到这里，当做薪柴开始燃烧——
　　但问题是，这仍然不够。
　　那是他化自在天之主，是一切欲望的集合体，当初佛祖正觉时甚至都受过其引诱，如果真硬碰硬的话，就算他们栖霞寺全家老小一起上了，恐怕也不是其敌手。
　　故而......
　　他必须行此不可行之事，哪怕其代价是.........
　　净恩抬起头，望了一眼那断首佛像，最后双手合十，念了一句。
　　“阿弥陀佛。”
　　.........
　　....
　　.
　　外面。
　　佛光缭绕，然而景色越发飘摇。
　　为首的红衣僧侣——也就是当初打入天元大会，拿下三十六宗名号的那个首座——神情严肃，还在指挥着自家师兄弟，组成防守的阵线。
　　而山下。
　　连山填海，是无数诡异的眼睛，狂笑的嘴脸——哪怕他们早已不再是人，而是某种食物，金银，宝物，甚至只是些难以明述的肉块，他们依旧在笑着，就好似早已脱离这满是苦难的尘世，来到了那极乐之境一般。
　　........这在某种方面来讲，其实说的也没错。
　　他化自在天，其中天人本身就可以自行化现欲乐，只不过现在这实现的方式.......
　　和尚他不知道地狱笑话这个名词，但意思差不多已经有些往那边靠了。
　　六欲魔主虽然一时间无法亲自蔓延到这里，然而利用其无远弗届的威能，一波又一波，将安云城的老老少少尽数投送了过来，以数量来讲，那已经是某种绝对的优势——但如果真算起来，他们其实也能勉强撑得住。
　　只是。
　　抬头，看向天空那轮大日。
　　虽然只是佛祖的一丝神念，可仅凭着他们一寺之能，想要接引下来也得花上莫大的力气，而且光接引下来还不行，必须将那六欲魔主引到指定的位置——
　　想到这里，首座不由得嗔念自起。
　　——那帮狗日的东西，明明对付的是这世上的大劫之一，一个个却推三阻四，就仿佛这万千黎民百姓与他们无关一样........
　　不过旋即，他马上又意识到。
　　——怒，也是人心欲念之一。
　　连忙默念几句佛经，压下心中那蠢蠢欲动的无名火，他转头，对着旁边的人问道。
　　“智信师弟，现在损失如何？前面还能坚持多久？”
　　被称为智信的那人是个盲人，眼睑深陷，里面早已空无一物——然而其只是转头，‘扫’了一圈。
　　紧接着，便立刻回答道。
　　“诵经的僧侣牺牲了十六人，而师兄弟们......也走了三个，但好在还可以将那些东西拦在山门之外.........”
　　首座这才松了口气。
　　“那就行，看起来时间也能赶得上——幸好那通天剑包下了后山，要不咱们还得再多一个防线，那就难弄了.......”
　　怎料。
　　他话还没说完，忽然间，只感觉自己心神一阵摇动。
　　抬起手，只看到两根手指已经变成了朽木般的样子，只要轻轻一掰，就会立刻化作粉尘。
　　“.........感染？以我的修为，除非是六欲魔主亲至，否则光凭这些灌耳魔音是不可能——”
　　再一次的，言语戛然而止。
　　他瞪大了牛眼，看向山门之处。
　　整整上百个无可名状的东西混成了一团，然而并没有往山门处冲击，而是带着那百来张荒诞的笑脸，猛然间爆炸开来——
　　而于此同时，某种无形无质的玩意也从其中渗出，只是转眼间，就占据了一大片的区域！
　　整整七八名诵经僧侣也被卷了进去，连带着两名红衣失去了庇护，被硬生生地给改变，炸裂，爆散成了漫天的血肉！
　　首座也不是蠢货，仅仅只是几息的功夫，就意识到了是怎么回事。
　　——那六欲魔主打散了自己的存在，然后混入这万千眷属之间，传到这里，接着再拼合起来，以此强行将自己给进行‘挪动’！
　　.........这玩意疯了吧？
　　像是这种伤敌一千，自损八百的方式，就算最后他能赢了，自己也得——
　　旋即，首座就意识到了什么。
　　他一咬牙，也不管别的事情了，而是将自己身上的红袍一掀，露出下面那刻着无数经文的腱子肉。
　　旁边的盲僧一愣，接着连忙说道。
　　“师兄，你这是........”
　　“妈的，这玩意比想象的还要聪明，现在时间不够了，我先顶上去，看看能不能帮忙扛上一段时间！”
　　“可这面的指挥.....”
　　“交在你手里了——至于别的.......就指望后山那位能多拖一会了！”
　　........
　　....
　　.
　　不得不说，双方还是有某种默契的。
　　周游这边指望和尚能快点，而和尚则指望周游能多拖上一段时间。
　　不过从情况来看.....
　　无论那面，双方都不算好过就是了。
　　周游抹了把脸上的血迹，看着身边伤痕累累，再起不能的棋子，摇摇头，将其收回到了棋盘之中。
　　——这算是他最后的两枚了，它们完蛋之后，最后一局也算是暂时废了，起码得经过半个月的充能才能再次使用。
　　至于帕奇维克.....这家伙还在读条冷却呢，只有震雷军和禁卫军两个大杀器没再次动用。
　　不过有一说一。
　　就算把他们全招出来，恐怕他也难以完全地守住这个地方。
　　现如今如今唯一的好消息是，在这十方法界的影响下，看起来那六欲魔主也得受到一定限制，山门那面是进攻的主力，而后山就只能扔下一些精英部队进行偷家........
　　要不然的话，周游就算有三头六臂也扛不住这种成千上万的人海战术。
　　打开酒仙葫芦，先给自己灌上数口，接着又往头顶洒下，洗去那粘稠而又恶心的血液。
　　这一波刚刚结束。不得不说，以原身降临算是黑书仅剩的良心了——除去跑路的，那席上的人已经被他杀了近乎一小半，还有一堆压根不知道名号的家伙——
　　甚至说，他还看到了之前的那个落影枪和山河鬼——当初打的要死要活的两个家伙，刚才却像是配合多年的老友般亲密无间，着实给他造成了不小的麻烦。
　　如今总算得到了些休息时间，但周游心里反而越发的不安。
　　......不对劲。
　　哪怕主力在前面，以那六欲魔主表现出的能力，这策应的后方也不能就这么些人。
　　除非是..........
　　周游豁然抬头。
　　在耳边，那似曾相识，整齐划一的脚步声陡然响起！
　　就在那影影绰绰的森林深处，一个由黄金铸成的甲胄骤然迈出，跟在其后的还有第二个，第三个.......只是转眼间，整整一个小队的金甲卫就出现在了这里。
　　——和当初那上百之数倒是差了不少，但问题是......
　　在后面，陈硕同样带着那夸张的笑脸，缓缓地走了出来。
　　........好吧，现在是知道了。
　　之前那些都是为了拖住自己的手脚，而后面这些才是正菜。
　　周游倒没有着急动手，而是抬起头，对着陈硕说道。
　　“陈宫主，一日不见如隔三秋啊——不是，你不都被那六欲魔主融了进去吗，不老老实实呆在ta里面享福，跑出来做甚啊？”
　　陈硕的笑脸未变——然而比起之前那种迷茫，仿佛被人操纵般傀儡的生硬，如今这位眼神中只有清明，就连动作也是无比之自然。
　　而后，他笑着开口。
　　“确实，在主上的身体中，我已经拥有了我想要的一切，无论如何都不想出来的.......但主上告诉我，此世未平，仍然有诸多迷茫者无法正视自己的本心，所以让我出来劝导那些人..........我也没法推辞，于是便只能这样了——对了，叶孤城.....不，现在应该叫你通天剑了，看在之前我待你不薄的面子上，能否让开个路，让我和这些金甲卫过去？”
　　周游没立刻说话，而是看着他，啧啧称奇了半天，方才笑道。
　　“这事可以等会再说——还说你那侄子呢，都变成肉丸子了，那六欲魔主难不成也能把他重新捏出来？”
　　陈硕点点头。
　　“自然——博远，让通天剑大人看看你。”
　　一名金甲卫闻言掀起了自己的面罩。
　　然而。
　　里面并不是那少年人的脸庞，而是个糜烂，流淌，就仿佛脓疮般肆意生长，而后又再度破裂的玩意。
　　“......你管这玩意叫做侄子？”
　　陈硕歪了歪头。
　　“怎么不是了？哦，你是说外在吧.......这就肤浅了，在那自在之天中，相貌本身就没任何意义，甚至大伙的存在都没有什么意义，你与我，本身就是那元初中演化出的一环，哪怕化入其中，也不过是回归本源而已.........”
　　看到周游不说话，他似乎是觉得有些机会，又敞开双臂，笑着说道。
　　“所以说，你为什么要在这污秽之世中苦苦待着呢？是想要美食？”
　　他打了个响指。
　　无数山珍海味掉了下来，每一样都是世间难见的珍馐，每一样都是色香味俱全，让人口水直流，食指大动。
　　“——如果不想要美食，那就美女？”
　　几个金甲卫褪下了全身的铠甲.........
　　（和谐）。
　　看着周游看傻子一样的眼神，陈硕又笑道。
　　“看起来通天剑你对于美色不太喜欢........好吧，金银珠宝那些俗物恐怕也入不得你的法眼，那就是心里的一腔正气？”
　　他摊开手，循循诱导。
　　“可这世界凄惨成什么样.......你也是亲自见到了，与其让那些凡夫俗子在大诡折磨下生不如死，在那些门派压榨下成为修炼的血肉和食粮，还不如让他们化入主上之中，得到那真正的解脱.......”
　　这时，周游方才开口。
　　“对了，陈宫主，你这些话.......其实很久之前，有个老和尚对我说过类似的。”
　　陈硕也不着急，而是做出了个请的姿势，笑着说道。
　　“愿闻其详。”
　　“他和你不同，是真正受过无数磨难，然后又在绝望中开悟的，也正因遭受到了如此多的折磨，他才想着将世人拖入到一场美好的梦境中，没有纠纷，没有饥饿，没有愁苦，只有那永远的安详与快乐。”
　　“那通天剑阁下是怎么回答他的？”
　　周游吐出一口浊气，而后开口。
　　“我没有回他，但我用行动做出了解答。”
　　“——毕竟我始终认为，这一套说辞，压根就是放屁。”
　　他嗤笑道。
　　“一个身不由己的理想国，一个如同玩偶一般摆设在那里，随便主事者揉圆搓扁的梦境？我呸，你们还真有脸说啊。”
　　陈硕的笑容一止。
　　而周游则是不屑地歪着头，继续说道。
　　“他那种理想者在我看来都是放屁，更别说你这种受人操纵，被其污染的玩意了........说实话，我甚至觉得这些都不是你所思所想。”
　　“画大饼谁TM不会，老子甚至说自己还能有朝一日洗清四海，还这世道一个朗朗乾坤呢——”
　　话罢，数十张准备多时的符箓猛地显现，只是在转眼间，就化作万千雷霆，将陈硕一行人瞬间包裹在其中！
　　片刻。
　　几把黄金大戟挥出，当即搅碎了那缭绕的雷光。
　　而后面........
　　在这猝不及防的突袭之下，金甲卫确实损失了些人——比如说刚才为了引诱脱光了的，然而由于破尽万法的效果，其余人几乎仍保持完好，顶多说是盔甲上出现了几道焦黑的印痕。
　　陈硕的笑容未改，甚至说语气仍然是那么和善——看了周游好一会后，他缓缓地开口。
　　“那通天剑的意思是......无论如何，你都不肯让开这个道了？”
　　周游耸耸肩。
　　“让开嘛......确实可以，但此山是我开，此树是我栽，想要自从此过，你们总得留下点买路财吧？”
　　“.....那买路财是什么？”
　　“很简单。”
　　周游咧嘴一笑。
　　“不过是各位的性命而已。”

第二十八章 风满楼
　　——重拳砸下。
　　地面之上陡然出现了无数裂痕，万千光芒从其中爆发，伴随着无边佛国的梵唱，数百米内所有的感染之物都被点燃，最终在熊熊燃烧的烈焰之中，彻底燃烧殆尽。
　　首座喘息着，抬起眼睛，看向周围。
　　——在他的感知里，大地一分，敌人九分。
　　甚至说，就连那些本应没有思维的植被都开始歪曲，变成了某种难以名状的形状——
　　现在的情况是，栖霞寺的虚影在苦苦支撑，而另一边，六欲魔主已经将自己的本质‘挪’过来了大半，并且在这里，在这偏僻的荒郊野岭之中，开始强行地化生那他化自在天！
　　放眼望去，天宫缭绕。
　　然而首座却无法形容其中样子，或者说任何俗世的言辞都无法形容其中景色，那是人世一切的美好，是一切愿望的实现；那里无需任何东西，又可以随意地显化出任何东西——
　　然而，首座深吸一口气，手中佛经显现，捂住了自己的右眼。
　　——他看到了那无边的苦难，人，或者说是曾经是为人的东西在那欲海中沉浮，七情浸染，五蕴横流，只为那无上魔主取得那哪怕一丝的乐趣。
　　首座强行压下心中那无边的喜悦与无边的恐怖，在心中默念了一句。
　　“凡所有相，皆是虚妄。”
　　沉默几秒后，他又补了一句。
　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”
　　自他身上，成片的经文化作光点，然而也因此，那心中的魔念总算是被镇压下去了一些。
　　这是他修的能力，每进一层，都可以选择佛经中的一段铭刻在自己身上，从此之后神通自生，也可以以永久牺牲掉这一段为代价，短时间内换取莫大的威能。
　　当初天元大会的时候，他也只用了一只胳膊和一条腿的经文，然而现在......
　　半身的佛经，已经化作了那漫天的光点。
　　这也代表着，他半辈子的苦修，也在此毁于一旦！
　　然而首座没有任何懊悔，甚至心里满是庆幸。
　　能用这些争取这么点时间.......已经算是血赚了！
　　一拳将个魔怪砸往一边，他看向天上那轮大日，然后喊道。
　　“智信，现在还有多少人！”
　　那盲眼老僧不在他身边，然而声音自然传来。
　　“僧众五十二，红衣十七。”
　　首座眉头瞬间紧锁。
　　但很快的，他就下达了命令。
　　“收缩阵线，放弃山门，死守住大雄宝殿！”
　　那些师兄弟中有些听到了他的言语，干净利落地向后方退去，但也有些仿佛根本没有听见，仍在与那些感染者厮杀，直至身形渐渐淡去，与那无边天宫融为一体！
　　首座甚至没有时间去感伤，他脚底用力，几十息的功夫，就撤退到了那广场之间。
　　钟声与诵经声仍然连绵不绝，然而呢喃的轻唱已经响彻于整个山林，甚至压下了所有的梵唱。
　　如今这情况，就算傻子也能看出，他们坚持不了多久了。
　　仅存的好消息是，那轮大日已经逐渐成型，只要再坚持上两炷香的时间，他们就能引动那点佛祖灵光下凡。
　　——然而问题也来了。
　　现在这种情况，还怎么坚持下去？
　　首座死咬住牙关，刚想喊出点振奋士气的话语，然而才一转身，陡然撞上了个人。
　　旋即，他也是一愣。
　　“通天剑？你不是守后山吗？怎么也回来了？”
　　周游苦笑着耸耸肩，开口道。
　　“和你们差不多，顶不住了，只能往回战略转进了呗。”
　　.......
　　....
　　.
　　时间往回拨上那么一点。
　　虽然口出豪言壮语，但周游并不觉得仅凭着自己，能拦住这么一大波人。
　　——那陈硕再怎么说，也是一宗之主，哪怕当初惜败于尘罗，也只是因为万丈宫功法最核心的东西——那些金甲卫不在身边而已。
　　而如今.....
　　虽然只有一个小队多点吧，但也足够他全力施为了。
　　而且更主要的是。
　　主场不在自己这边。
　　这不像是对付尘罗那会，身后有着师傅师叔，还有着虽然失去了灵兽，但依旧奇效的护山大阵压制。
　　如今。
　　那六欲魔主的侵蚀连绵不断，若不是他已成半龙之身，怕不是早就引动心中欲火，变成热气腾腾的肉夹馍了！
　　......不对，按照自己的出身来讲，吊炉火烧还差不多？
　　晃了晃脑袋，将那点杂音甩出去。
　　确实，现在对自己十分不利。
　　但那句话怎么说来着？
　　头可断血可流，脸面不能丢嘛。
　　所以，起码豪言壮语得先放在这——
　　剑影划破夜色，转眼间，那锋刃就捅入了金甲卫之中。
　　可面对那一往无前的剑势，那陈硕只是在笑。
　　他抬起手，十指之上，纯金的戒指在闪闪发光——
　　而后，手掌轻轻落下。
　　在最前面，那原本如同机械般的金甲卫陡然加速，大戟划过残影，一时间甚至都追上了周游的快剑！
　　但这只是一个人。
　　身后，又是两个金甲卫踏出，一人取周游的脑袋，而另一人直取腰间。
　　三方封锁之下，甫一接触，竟已然画地成牢，让周游退无可退！
　　只是。
　　某人脸上见不得一点惊慌。
　　他无处可退，但也不打算往后退——无论是之前的须弥剑法，还是他现在的无名剑，都取一个一往无前的势头。
　　更何况。
　　就在左侧大戟即将砍中之际的瞬间，周游手掌一翻，利用快速切换的效果，一把枪械已经落入手中。
　　扣下扳机，击锤撞击底火，伴随着怦然巨响，面前的金甲卫已经被熊熊业火所包围！
　　“蠢货，时代特么的早变了！”
　　而周游此刻也不再留手，在那月光的照耀之下，速度猛然又加快了几分。
　　剑化作了模糊不清的影子，仅仅是在擦身而过的瞬间，两名金甲卫的脖子上就骤然浮现出了深深的血痕。
　　当然，就像是之前说的，这点伤势对他们远称不上是致命——但周游也没想着全歼这帮家伙。
　　他的目的只有一个。
　　非常简单.......甚至非常易懂的一个。
　　那就是......擒贼，先擒王！
　　陈硕就这么看着他接近，手指急速颤动，剩下的金甲卫纷纷拦了过来——只是在那意料之外的速度下，所有人都没能挡住那个突进的身影。
　　然而，陈硕依旧在笑。
　　直至某人离他不足三尺的时候，他一只手虚握了几下。
　　而后，倏然扫出！
　　带着空气撕裂的爆鸣，只见得金光闪耀，本来即将把他枭首的周游猛地一个翻身，又退了数步。
　　——在陈硕的手上，一把金色的长矛正映着月色，闪烁着逼人的光芒！
　　周游垂下眼，看了下手臂上的一处伤口——不深，然而从却带着种仿佛蛊虫撕咬般，强烈至极的痛楚。
　　片刻，他挑起嘴角，笑道
　　“不愧是万丈宫宫主啊，这水平真够高的......不过你手里面的那是什么？我之前可从没听说过。”
　　陈硕也没想着追击，只是文质彬彬地回答道
　　“这和之前给阁下的那块相同，只不过用了百倍的料，然后又请清溪鬼谷子先生出手锻造了一遍而已.......锋利嘛.....倒是比不上通天剑你那两把剑利，但好歹有个随心化用之能......”
　　那把长矛在他手上陡然流转，又变化成了把弯刀。
　　“通天剑阁下，你也见到了，一时半会你也拿不下我，怎么样，考虑下我之前说的怎么样？放心，你如果真不愿归顺我主我也不会强求，甚至只要你能让开路，我可以代吾主保证，能让你——还有你那两个同伴安稳下山.......”
　　周游似乎有些意动，但依旧不言。
　　怎料。
　　那陈硕手一摊，居然再度加码。
　　“虽然栖霞寺那帮秃头骚扰吾主很长时间，但说实话，以吾主的心怀，也不打算和他们计较，只要他们肯放弃这次埋伏，甚至不光你们仨，吾主都可以让那些秃头一起滚蛋......”
　　.......这已经不是谈判了，而是跳水大甩卖了。
　　然而，面对如此宽厚的条件，周游也是笑出了声。
　　“那之后呢，我们离开后，你，还有那六欲魔主，又打算干什么？”
　　陈硕耸耸肩。
　　“当然是打算开始度化世人了.......不过这与通天剑你，还有那栖霞寺无关——毕竟通天剑你家山门早就沉阴路地下了，而栖霞寺又相隔千里，吾主只想在大劫之前多积累点资本，怎么都不可能跑到那么远的.......”
　　周游再度沉默，但最后，他还是咧嘴笑道。
　　“话都说到这种地步了，按理说我应该借坡下驴的......但很不巧，咱没别的兴趣，生平最大的爱好就是多管闲事——尤其是你们这帮邪魔外道的闲事。”
　　“.......那就是没得谈咯。”
　　“你觉得呢？”
　　陈硕与周游相视一笑，继而齐齐出手!
　　周游依旧是用剑，而陈硕则是变了个法子——随着那黄金兵器的再度变幻，四五名金甲卫的甲胄被剥离，连带着其中那些不可名状的内容物，骤然化作了无数金线，散落于夜色之中。
　　而后，绷紧。
　　几个被感染的兽类正好扑过来，但才刚刚迈出腿，整个身形就被切割得支离破碎。
　　然则。
　　在这重重陷阱之中，其余的金甲卫却并不受影响。
　　那些金线对他们就有若无物，而这些存在则迈着沉重的脚步，开始逐步压缩着周游的行动范围。
　　这就仿佛是一场围猎，缓慢，但行之有效。
　　周游下意识地按向了腰间召唤牌子，但想了想后，又是轻轻摇了摇头。
　　——还不到时候。
　　于是，他深吸一口气。
　　接着，骤然吐出了两个字。
　　“解放！”
　　下一刻。
　　裹挟着血红的煞气，断邪陡然从天空坠落！
　　早在逼退尘罗的时候，他这把剑就已经出了名了，所以陈硕也早做好了准备——只见他手指急速挑动，那些金线骤然编织成了张巨网，兜在了断邪的轨迹之下。
　　利刃斩下，轻而易举地破开了第一张，但马上就有第二张补上，接着是第三张......
　　最后，在连续破开八张后，哪怕以断邪之能，也几近于强弩之末。
　　陈硕笑得越发灿烂，他张开嘴，还想要再劝。
　　“通天剑，何苦呢，不过是放弃一些人而已，这些人与你无亲无故，你犯不着为他们.......”
　　但这一回，他的话语陡然压住。
　　原因无他。
　　就在眼前，一向以剑闻名的周游居然放弃了用剑，而是忽然深吸一口气，扎下马步，缓缓摆出了个拳势。
　　.......很熟悉的拳势。
　　当初他就是被这么一拳，给活生生砸碎了所有野心，甚至成为了自家的心魔，蹉跎十几年，仍然困在其中，不得寸进。
　　于是，那笑脸陡然扭曲，变成了个狰狞的咆哮。
　　“怎么可能.......这是尘罗的.......不，哪怕通天剑你是天纵之才，也不可能在几年的时间里学会.......”
　　然而，某人又是两字吐出。
　　“开天！”
　　仿佛镜子一般。
　　世界停顿了不到一秒，又轰然破碎。
　　但那金线编织成的网，连带着周围的金甲卫，全都一同裂开——
　　不是物理上的，而是某种直指本源，概念上的裂开。
　　这就是混元劲的本质——在这拳头之下，没有任何虚头巴脑的存在，只有两种可能。
　　部分破碎，或者整个的彻底破碎！
　　然而。
　　这东西对身体的负担也是无与伦比，周游鼻间的血液就如同小溪般流出，但他甚至都顾不上去擦，而是身形骤然向前。
　　断邪顺他所想，落入手中，而后。
　　向前猛地一斩——
　　带着不可置信的神情，陈硕的头颅骤然与身体分离，继而被血煞给绞成了烂泥。
　　........
　　...
　　.
　　结束了？
　　——艹，怎么可能！
　　就在周游的感觉之中，那危机感非但没有散去，反而越发的严重。
　　而且最主要的是。
　　他并没有感受到陈硕的死亡。
　　或者说，面前的躯体确实是死了，但其存在又混入了那六欲魔主之中，变为了更深一层，更难以名状的玩意！
　　“玛德，你们开了锁血挂是把？”
　　周游骂了一声，然而感觉自家汗毛已经根根竖起，再看看周围那未曾退去，反而逐渐逼近的金甲卫，也只能运用蒋公的第二原则。
　　碰到实在没招的就跑.....哦不对，是战略转进先！
　　.......
　　..
　　等到他离开后，不过三四分钟的时间。
　　陈硕那无头身躯又晃悠悠地站起，虽然没了意识，但依旧挥舞着手边的金线。
　　而在他身边，则出现了更多如同傀儡般的江湖好手，混着另一边的浪潮，朝着山上的小庙，缓缓迈进。

第二十九章 攻伐
　　时间回到现在。
　　首座的表情已经是难看到一定的程度了。
　　“后山也失守了.....那两面夹击之下，大雄宝殿恐怕也坚持不了多长时间.....”
　　他倒是没怪周游，也没埋怨上一句，而是紧锁着眉头，开口道。
　　“阁下先提前做好准备吧，一会我们会强行给你们开出一条路，让你们一行人离开.......”
　　周游看着那张脸，忽然开口道。
　　“那六欲魔主刚才说了，表示你们只要能放弃这场谋划，它就可以放寺里的人和我一同走.......”
　　首座顿时嗤笑出声。
　　“这话阁下你信不？”
　　“.......自然不信。”
　　首座长长吐出一口气，再度露出那坚毅的笑容。
　　“——更何况，ta就算是真心实意的，我们栖霞寺也绝不会同意。”
　　“........为什么？”
　　“还能有为什么？因为老子们看不惯这玩意的存在！”
　　周游停顿了几秒，忽然说道。
　　“话说，我其实还有点别的方法。”
　　首座挠了挠那秃头，开口道。
　　“都到这时候了，还能有什么方法？还有你放心吧，我们寺里的僧人都修有秘法，只要在这十方法界的范围之内，就算是死，也不会让魂魄归到那六欲魔主之中。”
　　“不，我说的不是这些。”周游指了指山门间的敌人，“我有办法拖住这些东西——虽然时间不长，而你们还有着足够的高手——咱们不如掉个个，你们去后面拦住那些江湖人士，而我则在这里镇守山门，你看如何？”
　　“.......你一个人？”
　　“是的。”
　　“对付这种连山填海的攻势？”
　　“自然。”
　　首座看了周游好一会，最后还是下达了命令。
　　“除了诵经的以外，其余人和我去后山，拦住那些狗娘养的玩意！”
　　而周游则是看着那些离开的身影，深吸一口气，又扔出了张令牌。
　　——此刻，感染者已经撕开了最后一点防护，就如同那丧尸片中的尸潮般，蜂拥而至——
　　然则。
　　不知何时起，那晴朗的天空已经是阴云遍布。
　　闷雷声响起。
　　就在一个感染之物刚踏上阶梯的瞬间，银蛇骤然从天际划过，构建出了张密集的雷网，将它，以及周围几十个存在，直接化成了团漆黑的焦炭！
　　而后，数个缠绕雷霆的巨人从身后走出，用毫无感情的目光，扫视着底下的存在。
　　与单兵作战能力极强，可以当多面手用的禁卫军相比，震雷军的缺点就很明显了，比如说行动笨重，比如说十分怕被近身，或者总是需要友军部队来掩护.....
　　但其优点也是相当之明确。
　　只要给其一个支点，他们就能成为那最为恐怖的火力炮台。
　　而靠着之前红衣僧侣们的冲杀，能够造成威胁的精英已经死得差不多了，至于越发强烈的感染......作为傀儡召唤出来的震雷军压根又没有欲望，故而。
　　不能说是量身定制，起码现在多少能多扛一段时间！
　　雷光洒下，配合着那众多的诵经与钟声，终于将这即将攻进来的敌人.....拦在了本山之外。
　　.........
　　....
　　不知过了多久。
　　寺庙里面。
　　净恩仍然看着佛像，出着神。
　　比起最开始的时候，这佛像的脑袋已经被金光所重铸，只是十分模糊，看不清究竟是谁的面容。
　　现如今积累已经差不多，之后只要进行下一步的引君入瓮就可以，然而不知为何，净恩仍然迟迟地没有做出决定。
　　但最后，他还是长长地叹了声，伸出手，牵住了那佛像的光芒——
　　而于此同时，借由此间神通，那平静的言语也在所有人心头响起。
　　“各位，现在外围已经支撑不住，还请赶紧撤离回来，死守住大雄宝殿，等贫僧施法，让世尊对付此等邪魔。”
　　而在外头，已然焦头烂额的周游一愣，接着脸上骤然浮现出大喜之色。
　　——玛德，扛了这么久，终于快完事了？
　　他转头，望了一眼。
　　三名震雷军如今只剩下半个——之所以说半个，是因为这家伙两条腿一只手都被啃了个干净，如今就好似个不倒翁般，全靠着柱子在撑着。
　　虽然知道对方压根没有自我，甚至连这躯壳都是黑书临时捏出来的，但周游还是不忍卒视地摇摇头，接着说道。
　　“辛苦了，之后恐怕还得靠你拦一段时间......能撑得住吗？”
　　雷霆巨人无言，只是轻轻地垂下脑袋。
　　而周游也不做二话，当机立断地抽身离开这个地方。
　　不过十来息后。
　　天空上，一道如水桶粗般的雷击落下，在泯灭巨人残躯的同时，也将周围所有东西化作了飞灰！
　　周游没有回头，直奔到大雄宝殿——而此刻，剩下的僧侣也尽数聚集于此。
　　当初百余之数，如今已是十不存一。
　　那首座也在其中，见到周游之时，第一句就是。
　　“你从哪请来了这么几个雷法宗师？”
　　“额，你可以认为......”
　　但还没等周游做解释，首座就自己跳过了这一茬。
　　“算了，能拖住一段时间就谢天谢地了，我管他们哪来的？”
　　.........这家伙的心还真是大啊。
　　不过周游看着对方那一身伤痕，也是开口问到。
　　“你们那面......处理的怎么样了？”
　　首座啐出一口血痰。
　　“该说不说，不愧是万丈宫的宫主，再加上有那六欲魔主的加持，着实够厉害的——我们兄弟在他手下又死了八个，如今就剩这么点了，不过......”
　　他裂开嘴，露出了个狰狞的笑容。
　　“他剩下的金甲卫也都成灰了，连带着他本人也被我们给弄死了整整十七回，现在就算再能复生，也基本成不了什么气候了。”
　　周游点点头，而后与那些残存的和尚一起，看向外面。
　　——原本近乎完全显化的栖霞寺，如今只剩下了这么一个大雄宝殿支撑着微弱的结界，而在外头........
　　是无边无际、各种被感染、被改变，甚至开始与周围景色浑化的身影。
　　周游哼了声。
　　“这家伙的动作是真够快的，这才不到两天的功夫吧，整个安云城的人都被ta染化，然后搬了过来.......”
　　就仿佛闲聊一般，首座旋即接口。
　　“毕竟人心之欲永无止境，只要给这位足够的土壤和时间，ta甚至能让整个神州彻底沦陷.......而这也是我们栖霞寺苦苦追猎数百年的原因，可惜........”
　　这个可惜他没有说完，不过周游也差不多理解了。
　　“........一帮虫豸........罢了，现在说这些也没用了——那老哥，你还有点力气吗？”
　　首座看着身上所剩无几的经文，却是放声大笑。
　　“法力没多少了，但力气嘛......还有一大把的。”
　　“那么，一起上？”
　　“自然，一起上——能和赫赫有名的通天剑共同奋战，老子也算是脸上有光了！”
　　“以资历来讲，是我沾光了才对——不过我这里还有一件事，如果这回能全身而退，老哥你能帮个忙吗？”
　　“什么忙？但说无妨。”
　　“很简单。”
　　外面，那层薄薄的金光终于被撕开，无数邪魔蜂拥而入——
　　周游深吸一口气，强行榨压出最后的力气，挺剑迎上，同时开口。
　　“——不过是麻烦你帮忙在外面宣扬下，能不能帮我换个诨名？”
　　“？我倒是觉得通天剑不错.......你想换什么？”
　　“白云城主.......算了，一剑西来也可以——”
　　长剑斩落，顿时杀穿了一条血路！
　　而残存的那些僧侣也组成了个阵势，硬生生地拦在了这尸山血海之前——
　　..........
　　....
　　.
　　现如今，双方都在争着那最后一口气。
　　血已经染满了地面，各种碎肉铺成了薄薄的一层，脚踩上去之时，总能听到毛骨悚然的‘啪叽’声响。
　　一只由食物与血肉组成的怪物扑倒了名和尚，那张畸形的嘴撕开了喉咙，贪婪地吸食着温热的鲜血；但仅仅是下一秒，它的脑袋就被月牙铲所掀飞——还没等那动手的武僧喘口气，更多的玩意就涌了上来，转眼间就将他淹没了下去。
　　这数量的对比，终究还是太过于令人绝望。
　　阵线从空地压到了阶梯，又从阶梯压到了门口——最后在那大雄宝殿的正门之前，再一看去，也只剩下零星几人而已。
　　这时，首座忽然开口。
　　“通天剑。”
　　“........我刚才说的都是废话是吧，叫我一剑西来.......”
　　“好吧，一剑西来——我先和你说下，后山的东西也都到这来了，而且我们之前特地把路给打穿了，等下找个机会，你直接带那俩姑娘走吧。”
　　“呃，这话你刚才好像说过了......”
　　首座摇摇头。
　　“我是认真的——你先别说话，正如同主持所说，这本身就与你没太大关系，能过来帮忙，我们寺里已经是不胜感激了，故而我们怎么都不能拖累你一起送死......更何况，你本身还有别的责任需要干，不是吗？”
　　周游沉默。
　　但就在这时，
　　钟声忽然再度响起。
　　与之前不同，这声音就仿佛黄钟大吕，仅仅是一瞬间，就扫荡干净了那些靡靡之音！
　　……这是……终于成了？
　　豁然抬起头，只见到大日已经升到了半空，恍惚间，连那轮明月都已经被压了下去。
　　而在此之下，那些感染者就如同遇到了什么天敌一般，纷纷惊恐地朝后退散，哪怕六欲天魔再怎么命令，催促，也坚决不肯再往前踏出一步。
　　……周游是见过灵山的。
　　他甚至曾经亲自见过那魔染后的世尊。
　　而这毫无疑问，正是那如来尊者的力量显化——哪怕只有一丝，也绝非这些凡物能够匹敌！
　　然而。
　　与满脸欢喜的周游不同，首座却是面沉如水。
　　他看着那轮大日，喃喃地说道。
　　“不，不对啊，这也太早了......难不成主持他.......”
　　话未完，那轮金日又产生了变化。
　　在无数梵唱的颂词中，白色的莲花瓣就如同雨般落下。那些感染者们但凡沾上一点，身体都会如雪水般消融，万千金光普照，那始终挥之不去的压迫感也随之褪去——
　　如今这里，这一片方圆之内，已然成了个地上佛国，任何外法都不会存在——也不应存在。
　　而后，金日中走出了个人影。
　　很模糊的人影。
　　但就算如此，其身边有着七彩的光相，有那祥云缭绕，更有无数比丘，比丘尼随喜赞叹，让人只是一眼，就能辨识出祂的身份。
　　释迦。
　　释迦牟尼。
　　释迦牟尼，如来佛祖。
　　整个佛教中，最初的觉悟者！
　　这时，除了首座以外，那残存的僧人都已匍匐于地，恭迎着这一丝神念的下凡。
　　人影轻颂了声，虽然无法辨识是什么言语，但依旧犹如清泉般，将身体沐浴在其中——这并不是幻觉，凡是栖霞寺这一边的，所有人身体上的伤痕都开始飞速愈合，就连失去的法力也充盈进身体——
　　而后，其又转过头，看向已然开始逃散的感染者。
　　伸出纯粹由光亮构成的手，朝着其中轻轻一指。
　　霎时间，成百上千的怪物就化作了飞灰！
　　如此威能，已然呈压倒之势。
　　然而，不知为何。
　　周游的笑容也渐渐凝住。
　　.........不对劲。
　　那六欲魔主好歹也是此世原罪之一，当初佛祖正觉前也受其引诱，甚至哪怕成佛后也没能真正处理掉这玩意。
　　然而现在.........
　　只是一道留痕而已，居然能这么轻易地就将其打得节节败退？
　　开玩笑呢？
　　但很快的，他这点不好的预感就变成了现实。
　　——就在那溃退的怪物中，依旧有一人挺立在那里，巍然不动。
　　......陈硕。
　　被周游一剑斩去根本，又让首座打杀了十来回，如今已经没啥力量的陈硕。
　　他依旧站在那里，看着高悬天际的神明，带着那夸张、神秘的笑容，轻声吐出一句话。
　　“...........”
　　那言语极其轻微，几乎难以辨识，然而，就在这瞬间，天空中的人影忽然投过来了一眼。
　　......十分不可置信的一眼。
　　那轮大日闪烁了几下，紧跟着，骤然染上了一层漆黑的颜色——
　　而后，陈硕的话语方才真正的颂出。
　　“佛在菩提树下，魔王波旬欲来恼佛。将八十亿众，至如来所，而作是言：‘瞿昙，汝独一身，何能坐此？急可起去！”

着凉感冒，休息一天
　　头疼的厉害，而且这章还是关键节点，所以请假一天

第三十章 算计
　　时间久的好似静止了一般。
　　人们眼见得大日被污染，从一点点边缘的黑，迅速蜕变为如墨般的颜色——
　　连带着，那人影就骤然虚化，虽然未曾消失，但也没法再度干涉这个世间。
　　那些还在匍匐朝拜的和尚也愣住了。
　　他们就仿佛看到了什么连想都无法想到的景色，就那么呆在原地，亦如那风蚀多年的石像。
　　半晌。
　　首座终于开口。
　　他死死地盯着那轮黑日，用尽全身力气般，吐出了两个字。
　　“这是陷阱！”
　　周游转过头。
　　“......你什么意思?”
　　首座深吸一口气，扯出了张哭一样的笑脸。
　　“我明白过来了.....我终于明白过来了.....原来如此......原来是这样.......”
　　眼见得其似乎陷入了魔障，周游当即抽了他一个嘴巴子。
　　说真的，以首座的肌肉，在不动用法力的情况下，这一下属实不痛不痒，不过这刺激也总算让他清醒了过来。
　　而后，周游再度开口。
　　“你到底是什么意思？这究竟是什么陷阱？”
　　“........这几百年来我们栖霞寺一直追猎着这个六欲魔主，虽然始终没触及根本，但也给其造成了不少麻烦，既然ta想要趁着这次天地大变出世，那我们肯定就是其眼中之钉肉中之刺.........”
　　他停顿了下，接着说道。
　　“虽然最开始的计划失败了，但之后发展得又太顺了——为什么那城墙上的佛经能轻易困住ta，为什么寺里的核心力量能这么轻易地瞒过万丈宫潜到这里........哪怕前面有人吸引注意也不太可能.......而这一切恐怕都是ta做的局。”
　　周游挑了挑眉。
　　“.........为的就是把你们聚集到这里，然后让你们底牌尽出，好将你们一锅端？”
　　首座道。
　　“差不多吧，恐怕他早知道了我们这最后的手段，甚至在很多年前就已经在那些舍利子中埋下了手脚........”
　　话至这里时，这和尚一咬牙，猛地踹开了身后的门。
　　“通天剑，我得求你一件事。”
　　“什么事？”
　　首座开口。
　　“我们尽量拦住之下的魔潮，你带人跑的时候麻烦捎上主持一个——哪怕我们全死了，但只要他还在，栖霞寺就不会覆灭.......之后就还有再次对付这个东西的希望！”
　　周游没问为什么，也没再推辞，而是点点头，招出了狍子，而后毫不犹豫地转身冲入庙里。
　　其中。
　　燕飞蝶已经如鹌鹑般缩成了一团，而林云韶只是定定地看着他。
　　唯有净恩，还在注视着那金光璀璨的佛像。
　　感受到他冲进来，林云韶转过头，开口道。
　　“师兄？”
　　“是的，没错，是我。”
　　“外面发生什么事情了，怎么来得这么匆忙？”
　　“.......闹得那么大，你没听到？”
　　林云韶摇了摇小小的脑袋。
　　“我什么都没感觉得到......甚至自打进入这厅堂里，连身边都仿佛蒙了层雾，主持说这事是为了我好，但.......”
　　“没什么但是了，这家伙说的对，外面那感染太严重，若不是封掉你的六识，恐怕你也得出问题。”
　　说罢，周游又简单说了下外面的情况。
　　林云韶不可置信地瞪大了眼睛。
　　“佛祖的一丝灵光都被染了？那东西究竟筹谋了多长时间啊......”
　　周游开口。
　　“天知道——反正现在没多少时间了，外面那些玩意随时都有可能冲回来，你和燕飞蝶坐狍子，我招出禁卫军，让他们开路，然后带上......和尚，和尚，你还愣着干嘛呢！”
　　净恩这时才看向他。
　　........也不知为何，此时此刻，看着那熟悉的家伙，周游居然有些陌生之感。
　　他试探地开口问了句。
　　“和尚？”
　　净恩轻颂佛号，说道。
　　“施主，请问怎么了？”
　　“你......到底走不走？”
　　净恩脸上浮起了个笑容。
　　“贫僧为何要走？”
　　旋即，没等周游说话，他继续道。
　　“此地乃贫僧的归所，亦乃贫僧愿景实现之地，贫僧为何要走？”
　　这话说的，让周游都悚然一惊——之前那几个被感染的光头也是这么说的，不会这位也是.......
　　然而。
　　他看到了净恩的眼睛。
　　清澈，安静，又带着些许想通后的释然。
　　无论从哪里看，这都不是双怪物的眼睛。
　　“.......和尚，你到底想干什么？”
　　净恩轻声道。
　　“今日割五城，明日割十城，然后得一夕安寝。起视四境，而秦兵又至矣——贫僧其实很喜欢这话，因为有些东西一旦退了一回，那之后只会是无路可退。”
　　“故而，贫僧无论如何，都要在这里，镇压住这个六欲魔主。”
　　“.........可你家首座之前说了，这特么的是个陷阱，那六欲魔主早在你们家的舍利子里做了手脚.........”
　　“在仪式开始的时候，贫僧就已然知道了。”
　　“那你为何——”
　　话语倏然而断。
　　不是他无话可说，而是就在这一瞬间，某种东西已经占据了这个屋子。
　　虽然其无形无质，但周游也顷刻间就理解到了什么。
　　——那六欲魔主！
　　.........这玩意疯了？它只是污住了那个灵光，又没将其完全击碎，这庙里依旧是栖霞寺的主场，正常来讲驱使感染之物推过来就可以，ta亲自进来.......
　　ta之前用分割的方式把投过来本身就元气大伤了，如今再来这么一茬........就算能赢下来，也得受到那种触及本源的严重损伤。
　　眼瞅着马上就赢了，你至于吗！
　　然而，净恩却仿佛早有预料般，双手合十，对着空气行了一礼。
　　“魔主。”
　　没有回应。
　　那东西只是谨慎地盘踞在这里，其先是‘看’了一眼周游，却没有动手；然后又‘望’向林云韶和燕飞蝶——但这两位加一狍直接让其给忽略过去了。
　　最后，ta的目光集中于净恩。
　　或者说，他身下的那个黑盒子上。
　　笑声响起，依旧没有言语，但所有人都知晓了其意思。
　　——这么多年了，终于让我找到了！
　　最后的准备已经被识破，净恩却依旧用那不急不缓的语调轻声说道。
　　“果不其然，魔主的目的是这个..........想想也很正常，毕竟我们与魔主你纠缠了整整数百年，通过那无声无息的感染，魔主你肯定也知道了寺里不少的消息.........”
　　他顿了顿。
　　然后，头一次的，抬起头，正视前方。
　　“比如建寺时，那位大德许下的无边宏愿，比如说我们这些年积累的舍利，做出的准备........事实上我们也没太指望能瞒住您，毕竟您是那一切欲求的原初，哪怕佛祖祂镇压过你一次，但只要有人的地方，就避免不了你的存在。”
　　“甚至说，哪怕我们这个最后的手段，你恐怕也有所知晓。”
　　六欲魔主在微微颤动，虽然在笑，但看着如此淡定的净恩，ta仍然探查周围，想找找出是否有什么埋伏。
　　然而，结论很快就得出。
　　——除了一个周游，也没什么能对ta造成威胁的东西。
　　虚张声势？
　　.....算了，拿下那个万一，就算他们再有什么本事，也绝对翻不上天去！
　　仅仅是一个念头浮起，所有人就都被定在了原地，只有那黑匣子缓缓漂浮了起来。
　　而到半空之时，稍微一用力，就此折断！！！！
　　“............”
　　“............”
　　“............”
　　“............”
　　“...........？”
　　过了好一会后，在这里的所有人才觉得不对。
　　..........哪怕之前看起来没有任何异常，但这最起码得也是对付六欲魔主的最终杀器，怎么可能就这么被毁了......还连点声息都欠奉？
　　可问题是.......
　　那裂开的匣子中间，是真的一点东西都没有——就连匣子本身都是用最廉价的杉木做的！
　　这时，净恩忽然开口。
　　“魔主啊，其实自祖师圆寂的时候，我们就开始去思考——对于你这么一个没有形体，没有弱点，在没现身之前，只要知道你本质就会被感染的东西........应该怎么对付？”
　　“每次等你出现，再行镇压肯定是不行的——这是治标不治本的办法，何况人有旦夕祸福，谁也不知道我们栖霞寺能存在多久.........万一有个意外，这事上将再无人能制你........”
　　六欲魔主终于察觉到不对，ta想要逃出这个地方，然而那断头佛像骤然爆发出了阵金光——将其硬生生给拦在了这里！
　　而净恩的言语仍然在继续。
　　“说实话，这是个很难的问题，知你，就会化入你，不知你，就只能被动应对.........但万幸，我们寺里以学问而闻名，还真有那德高望重的先人找到了办法……”
　　“那就是，你太聪明了。”
　　“和那些被染化的神佛不同，你作为此世原罪之一，哪怕被佛祖镇压过一回，也依旧保有慧根..........故而，我们为何不以身为饵，让你设下圈套，来算计我们？”
　　虽然面前空无一物，然而净恩的样子仍然像是面对个老友般，在款款地诉说。
　　“——于是，我们开始了对你整整数百年的追猎。”
　　“我们知道这是无用功，但也成功地给了你一个错觉，那就是我们栖霞寺一直在想办法对付你，并且已经是研究出了一定的成果。”
　　“你绝对不是那种等待坐以待毙之物，所以肯定会想办法先行解决.........还真别说，居然让你等到了机会，天地大劫导致人心浮动，也松动了佛祖当初给你下的枷锁，于是你便先化为僧众，拜入我们寺里，一路做到了监院之位，找了个机会，悄无声息地对舍利动了手脚........”
　　声音一如既往的平静，然而那六欲魔主终于忍耐不住，发出了声咆哮。
　　字面意义，真正存在于现实中的头一声咆哮！
　　那金光的结界摇摇欲坠，外面万千感染者也撕去了溃退的伪装，不管不顾地冲向这里——
　　净恩看了周游一眼。
　　周游笑了笑。
　　“和尚，我到现在也没弄明白你究竟在搞什么，不过从情况上来看......这玩意是终于急了？”
　　于是，出剑。
　　这一击没有任何保留，直接就是那搏命的势头——血雾弥漫之间，虽然对方无形无质，但依旧被那纯粹的剑意配合着金光，给逼退到了后方。
　　而净恩的言语依旧在继续。
　　“之后，你就来到了这安云城，以此为基，诱得我们全寺前来，最终用层层算计逼我们不得不用那最后一招——而你则大可借着那被污染的舍利子，将我们一网打尽.......”
　　说到这里，净恩似乎终于是有些累了，他喘息了数声，接着才再度开口。
　　“说起来，魔主既然做过我们寺里的监院，应该自然知道，我们每次出发对付你时，都必然抹去自己的一部分记忆吧？”
　　六欲魔主并没有做回应，这回ta已经是疯了一般，想要突破封锁，将自己脱离出去。
　　对ta而言，只要能离开这地方，哪怕自己根基受损，哪怕还得再沉睡上数百年.....但只要本体安然无恙，那就至少有再卷土重来的机会。
　　可是。
　　净恩并不会给ta这个机会。
　　看着那断裂的黑匣子，他轻声唱了声佛号。
　　“但魔主你并不知道.....或者说只有每一任进入过那镇魔塔的主持方丈才知道，这记忆抹去的其实有更多.........就比如说，那对付魔主你真正的方法。”
　　“——其实吧，这匣子里其实什么都没有，但经过这么多年的诱导，魔主你已经觉得这就是能针对你的大杀器。而以你的性格，必定会在算计之后，倾尽全力，甚至会以身入局，来亲自抹去这个对你最有威胁的东西。”
　　“而这，就是我们栖霞寺最终的计划。”
　　净恩指了指空气，又指了指自己。
　　“让你，与我。”
　　“——你这个六欲魔主，他化自在天之中，曾经蛊惑过世尊，人之初性本恶的原罪，世人畏其名为魔罗的至高无上者之一。”
　　“——我这个手无缚鸡之力，身上没什么修为，甚至过个路都能被村民当成祭品抬上祭坛，出了菩提寺就什么都不是的废物僧人。”
　　“有一个共处一室的机会。”
　　他转头，看向那佛像。
　　“魔主啊，你也算是对佛门了解颇深了，那你可知这个是什么？”
　　六欲魔主不语，只以咆哮相对。
　　但净恩也没在乎，他只是笑着说道。
　　“世人若想入西天，都须有接引之导向，有部分信众单独称其为一佛，但其依旧为世尊法相之一，故而.......”
　　他双手合十，轻声颂出。
　　“阿弥陀佛。”

第三十一章 成佛
　　‘阿弥陀佛’
　　很普通的一句话，别说是寺里的僧人了，就连普通人都会说上一句。
　　然而。
　　就这么一句随处可闻，没有灌注任何法力的话语，却陡然引起了那断头佛像的共鸣——
　　外面。
　　染遍大日的黑色如潮水般褪去，其中的人影依旧模糊，然而对着这无边魔潮，却是轻声开口。
　　“国无恶道愿设我得佛，国有地狱饿鬼畜生者，不取正觉。”
　　自地上，那原本已经被改变成食物的生灵纷纷跪下——这不是刚才那么一个两个，而是成百上千的数量——在这大愿之中，其身形恢复原初，而后叩首三次，化作萤火之光，再入轮回。
　　但于此同时，人影的身体也瞬间崩毁了一块。
　　但其似乎仍然不觉，又颂道。
　　“不堕恶道愿设我得佛，国中天人寿终之后，复更三恶道者，不取正觉。”
　　那些血肉重新变回江湖人士，纷纷跪在地上，哭诉着自己的罪行。
　　对其中罪大恶极者，将打入无边地狱中，直至消弭自身的罪孽方得解脱，而对于那些罪行较清者，既然忏悔，那人影则代他们承受。
　　那无垢的金身骤然污浊，但人影仍然念诵道。
　　“设我得佛，光明有能限量，下至不照百千亿那由他诸佛国者，不取正觉。”
　　“.........”
　　“.........”
　　........一声一声，那伟岸的身影也从金光万丈，变为了个胡须花白，衰老佝偻的凡夫俗子。
　　但他仍在说道。
　　“设我得佛，国土清净，皆悉照见，十方一切无量无数不可思议诸佛世界，犹如明镜睹其面像，若不尔者，不取正觉。”
　　..........
　　至最后时，这满山身影都已经超脱。
　　最后，是这个小庙里面。
　　——而净恩仍然在对着六欲魔主解释。
　　“这是阿弥陀佛许下的四十八大愿，但凡缺一，则不得正觉，净土宗那面也是以此作为根本法门的......但贫僧施为的并不是这个，而是‘接引’之法。”
　　不知不觉间，净恩已经披上了一身袈裟，然而和外面那位一样，他的面容也变得模糊，但声音仍旧清晰。
　　“当初世尊镇压魔主的时候，曾想要度化魔主，但可惜魔主魔性深重，最终功亏一篑........我们寺里也研究了很多年，最后猜测，大概是世尊祂早已超出凡尘，故而无法同理魔主你的本质。”
　　“故而，栖霞寺从此再不持戒。”
　　那无边无际的咆哮声已经安静了下来——或者说，在这间小庙里，在此时此刻，除了净恩以外，其余人都已经说不出任何声音。
　　“当然，这也给了魔主很多可乘之机，同样也容易遭到来自天外的魔染........但归根结底，我们终于还是从追求觉悟者变为了凡夫俗子。”
　　此刻，外面的大愿已至尾声，但唯独这小庙中，光辉更胜。
　　净恩久看着那空无一物的所在，轻声而道。
　　“虽然我不喜女色，但我在剃度之前，是有过发妻的......而也是因为她的病故，我才得以进了这栖霞寺......此乃眼见生色欲，耳闻声生欲。”
　　“我不戒荤腥，不戒酒肉，此乃鼻嗅香生欲，舌尝味生欲。”
　　“我喜好华服，求名而图利，想成就境界法门，此乃身触物生欲，意触法生欲。”
　　“至此七情浸染，六欲横流，再无超脱之机.......此生此世，必将受尽苦难，五阴炽盛。”
　　“但是，因此，我也终于能够触及到魔主你的些许。”
　　他顿了顿后，用悲悯的声音说道。
　　“最主要的是，整个栖霞寺上下，唯独我对魔主你没有恨意，我只是可怜——可怜你带着原罪而生，世界万物皆可正觉，唯独魔主你沉沦苦海..........故而......我也想给魔主你一个解脱。”
　　就在这话落下的瞬间，这小庙开始逐渐地坍塌——然而出现在外头的并不是山林中的景色，而是无边无际的黑暗。
　　——空无一物，纯粹至极的黑暗。
　　净恩转过头，看向周游。
　　那面容已经完全辨识不清楚了，只隐约能看到嘴——或者说是类似于嘴的东西在动弹。
　　“施主，多谢你的一路扶持，若不是你的帮助，贫僧必到不了如此程度.........但施主你还有尘缘未了，就不必与贫僧一同走了——之前贫僧已经借由法门，告知了首座前因后果，之后的报酬他会给你.......那么，一路走好。”
　　周游明显还想说什么，然而随着几点佛光亮起，他，还有林云韶和燕飞蝶，一同被送出了这个地方。
　　而后，净恩盘腿坐下。
　　就这么个小动作，就仿佛耗尽他所有的力气般，但他仍在在用无比温和的声音，对那六欲魔主继续说道。
　　“至此，一切条件都已经圆满。”
　　“以我们栖霞寺所有的基业与信愿，在这里再现阿弥陀佛许下大愿时的景色，至此成就接引之佛。”
　　“以贫僧这个破尽五戒，成就佛法却又空无一物的僧侣作为依托，暂时化入魔主你本质其中。”
　　“最后，用这被魔主你染了的舍利子作为代价，完成世尊当初未完之愿。”
　　他双手合十，拜道。
　　“世尊有云，一切有相无相者，皆可度化。而贫僧至此，只愿魔主您能够成佛。”
　　.........
　　下一刻。
　　就在这即将崩塌的寺庙中，一道波光忽然亮起。
　　那东西依旧没有色彩，但偏偏又让人知道ta存在——只见其用肉眼难辨的速度，猛地朝着那唯一未曾崩塌的缺口——也是天上那轮大日所在窜出。
　　——这终究是六欲魔主，绝不可能束手待擒，哪怕在这最后时刻，也要搏一搏仅剩的生机。
　　可是。
　　就在这一瞬间。
　　外面的法身轰然破碎，而那轮大日也随之熄灭。
　　一切也彻底陷入了黑暗。
　　哪怕以六欲魔主的意志，也愣了足足十来息——但它马上就将身形挤了过来，想要逮住净恩这个罪魁祸首，逼问出去的方法。
　　然而。
　　马上的，它就察觉到了不对。
　　——自己那可以轻易开山裂石的神通.....似乎是不起作用了。
　　哪怕如何施展，哪怕如何用力，都无法影响到那枯坐的和尚分毫——就仿佛是......自己真正的只是一团空气一般。
　　旋即，它又运使那可以染化一切生灵的法门。
　　.........依旧没有用。
　　呢喃的哼唱声响起，可却没有任何的影响，反倒是净恩似乎有些缓了过来，又抬起头，说道。
　　“魔主啊，放弃吧，这接引本身应该是接引你到灵山的，但如今灵山已毁，咱们只能停留在这虚界之中——空无一物，没有任何存在，自然也无法运使任何能力的虚界。”
　　波光一阵翻涌，那是愤怒，是不解，是恐惧，是质问，是怀疑。
　　但无论什么情绪，净恩只是笑着解答。
　　“贫僧别无所求，只想度魔主成佛——毕竟如果对魔主你有哪怕一点恶意，也都会被魔主你察觉，断进不到这个地方之中。”
　　‘它’的声音猛然大了起来，净恩耐心地听完，而后轻声说道。
　　“是的，贫僧也将困在这里，不得解脱......但贫僧早已经做好了准备——就在这里，只有贫僧和你，永远相伴，直至魔主你能真正开悟，彻底成佛。”
　　“故而，阿弥陀佛。”
　　于是，在这无边无际的空寂之中，再无任何的声息。
　　.........
　　......
　　..
　　.
　　被弹出来之后，周游仍然有些发愣。
　　事到如今，他也差不多明白是怎么回事了。
　　这栖霞寺以全寺的未来，这净恩以自己作为祭，打算真正一劳永逸的镇压住这个六欲魔主。
　　不......
　　不是.......
　　不是这帮和尚.........
　　他就在那里呆立了半天，仍然想不出一个形容词。
　　——到底，图什么？
　　哪怕说是为了拯救世人，这付出的代价也太大了点——起码周游就绝对扛不住那成千上万年的孤寂——他宁可找个域外天魔爆了也不想承受如此苦难。
　　再回想下净恩那唯诺的脸庞.........
　　这等家伙，又怎么下定那种决心的？
　　但就在这茫然之间，一声佛号忽然传来。
　　“阿弥陀佛，施主，你可还好？”
　　.......净恩？
　　抬起头，只看到个硕壮身子。
　　不是那个酒肉不忌的荤和尚，而是那栖霞寺里的首座。
　　经由刚才佛光的沐浴，他身上倒是见不到什么伤了，然而那些消耗的经文却再也回不来了。
　　除了身体强壮点以外，如今这首座也与个凡夫俗子无异。
　　但就算遭了如此大劫，这位脸上也看不到什么懊恼，只是对着周游轻轻行了一礼，接着再次说道。
　　“贫僧看施主你在这愣了许久了........请问施主你是不是受了什么暗伤，需要贫僧叫人来为施主你治疗吗啊？”
　　周游此时才堪堪回过神来，他仔细盯着那如若无事的脸，开口道。
　　“等等，净恩他.......”
　　首座低头，轻声道。
　　“主持他已然达成自己的大愿，自进去之前，他特地嘱咐过贫僧，让贫僧劝告施主，让施主不必挂念.........”
　　周游总觉得有口气吐不出，想说些什么，但又不知怎么开口。
　　最后，他也只能深深地叹了口气，指着首座说道。
　　“你们啊——”
　　首座坦然受之。
　　而后，他又说道。
　　“但施主，我这里还有一些事想要劳烦你。”
　　“.......都到这时候了，说吧！”
　　首座点点头，然后对着远处招呼了声。
　　之前那个盲眼老僧缓步走了过来，自其手中还攥着一个小盒子。
　　和之前那故弄玄虚的黑匣子不同，这盒子通体由玄玉所做，远远的就能感受到一股逼人的寒气，而道打开之时，周游也是当场锁紧了眉毛。
　　——里面躺着个墨色的玩意，看起来似金非金，似石非石，然而在看到其的瞬间，周游就感觉心神摇动，欲火从心中而生，让他不由得想要砍点东西。
　　幸好，就在他想要拔剑之前，那首座已经接过了盒子，然后将其用力关上。
　　“.......这是什么玩意？”
　　首座说道。
　　“六欲魔主虽然已经与主持一同前往虚界，然而其仍然有些本质留存，虽然不至于在此复生，但如果放置不管的话，恐怕也会有别的魔头自其中化生。”
　　“.......那这与我有什么关系？”
　　首座摇摇头。
　　“我们栖霞寺如今已经实力大损，恐怕再难保管此物——而且施主你大概不知道，此既为六欲魔主的留存，那就会引得无数人的窥探......甚至说三十六宗都不例外.......故而，我们恳求施主你能收下这个东西，带往天元大会——而那里自然有人能够处理。”
　　“........也就是说，这东西也被你们当成之前许下的报酬了？”
　　“正是。”
　　周游翻了个白眼。
　　“你们话说的也够实诚，连一点谎都没撒......但问题也来了，既然都摊牌了，说了这是个麻烦玩意，那如果我不接咋办？那你们就把那个入场资格给赖了？”
　　首座道。
　　“自然不可能，若是施主不肯拿这个东西，我们再想别的办法就是了.......寺里还有些别的东西，也足够当成敲门砖让施主你进去了........只不过恐怕得劳烦施主你和我们回寺里一趟——毕竟现在我们所有舍利子尽毁，也拿不出......”
　　没等他说完，周游就摊开手。
　　“拿来吧。”
　　“额，什么？”
　　“那本质啊——你那山门离着太远，我实在懒得动地方，直接把那玩意给我，咱们就算两清了。”
　　首座沉默，但最后，还是郑重其事地将盒子递了过来。
　　“施主大恩大德，栖霞寺无以为报——今后若是施主有要求，我们栖霞寺必定肝脑涂地，在所不惜........”
　　“行了行了，老子都看这么一出了，还好意思不接吗？”
　　周游拿过盒子，随意往怀里一揣——像是这种特殊物品，基本都放不进点苍戒里面——而后招呼了声林云韶。
　　“师妹。”
　　小姑娘这时格外乖巧，应了一声。
　　“师兄。”
　　“咱们走，找齐门里别的家伙，然后就此出发......”
　　“天元大会！”

第三十二章 他方
　　年轻人在匆匆地走着。
　　放眼处，烟云缭绕，琉璃做瓦，白玉做阶，廊柱间清辉流转，檐角飞翘，栖着几羽青鸾，偶尔一声清唳，却如珠落玉盘般清脆。
　　周围更有无边的宝树玉花，沉在朦胧的雾气之中，隐隐约约地看不清楚，然而只要经那太阳一照，就会洒下细碎而灿烂的金芒——
　　这里是‘仙宫’。
　　这么多年来，天元大会的位置一直在变，三十六宗也起起落落，然而唯有仙宫亘古长存，恒古如一。
　　因为这里是仙人的居所，是下界沟通仙界的渠道，也是执掌人间，超越那所谓帝王，至高无上的地方。
　　哪怕周围景色再怎么壮丽，年轻人却连看一眼的心思都没有，只是急匆匆地来到了个殿堂之前，也没敲门，直接就推门而入。
　　里面早已落座了几个人，身前都摆满了珍馐佳肴，旁边还有众多天姿国色的舞姬在跳着舞，见到他的时候，那些人还想要打个招呼。
　　“青玄，你过来了？来来来，我们特地给你留了个位子.......”
　　还没等他说完，年轻人便怒气冲冲地挥散了舞姬，然后十分焦急地开口。
　　“联系到仙人了吗？”
　　几人面面相觑，似乎都对其模样有些不解，但还是老老实实地回答道。
　　“没有......你也知道，自之前那场意外之后，仙人就很少露面了........这次也一直没有回话.......到底怎么了，急成这样？”
　　年轻人深吸一口气，继而开口。
　　“六欲魔主死了。”
　　屋子里一下子变得安静。
　　那几个人似乎还没有反应过来，好一会后，其中一个才说道。
　　“.......谁死了？”
　　“六欲魔主。”
　　“........死了？不是，ta怎么死的？这玩意可是不死不灭的，论级别那可是.......”
　　年轻人直接打断道。
　　“准确点也不是死了，而是被封了——但性质也和死了差不多，反正咱们有生之年是别想见到ta出来了........”
　　又是一阵沉默。
　　而后，另一个开口。
　　“谁干的？”
　　“栖霞寺。”
　　“.......那是谁？”
　　“新晋的三十六宗之一，你没看上供来的文书？”
　　那人使劲地挠了几下头。
　　“你知道的，我只负责联系仙人，别的基本都是不管的......不过下界的东西，他们究竟是怎么干到的？”
　　年轻人翻了个白眼。
　　“谁知道，估摸是请动了什么神佛之类的威能吧，反正现在虽然是仙人治世，但那老东西还是有不少人在拜........但纠结这个没意义，现在的问题是——之后该怎么办？”
　　几人面面相觑，而后，最先开口那人说道。
　　“六欲魔主可是挺关键的一点，现在ta死了.......仙人们肯定十分不满，要不......去搞些什么替代的东西来？”
　　“这东西乃是人之本恶，你上哪找替代？”
　　那人也是无奈地一摊手。
　　“那你说怎么办？要不告诉下三十六宗的那帮人，让他们把这什么劳什子栖霞寺给灭了，也让你撒撒气？”
　　年轻人倒真考量了一会，但最后还是摇摇头。
　　“咱们仙宫虽然地位尊崇，但这些年因为仙人不太管事了，导致下面那些家伙又有些不太安分........虽然可以，但木已成舟，犯不着为此.......算了，你继续联系上面，这不是小事了，必须得让那些大人知道.......”
　　吩咐完这句后，年轻人想了想，又开口道。
　　“对了，之前吩咐你们的那两件事，办的怎么样了？”
　　“........什么事？”
　　对于这群一问三不知的家伙，年轻人头顶的青筋猛地跳了跳。
　　——虽然知道这些家伙高高在上又没啥事可干，平日里都是拿鼻孔看人的，但想不到连正事都能给忘了。
　　磨着牙，他一字一顿地说道。
　　“还有什么事？我当时明明白白吩咐你们的那些！”
　　至此，才有人恍然大悟地拍了拍头。
　　“哦，你说那两件啊.......第一个我们倒是办成了.......或者说都没用我们去办，直接把口风漏出来，下面的人就自己去解决了........”
　　年轻人点点头。
　　“这样就好，反正对于那些可能触及到计划的，哪怕只有一点可能，也绝对不能放过，六欲魔主这种意外不能出第二次了......那第二件呢。”
　　对方有些犹豫。
　　“额，这个嘛......”
　　“怎么了，说！”
　　那人无奈地叹了声，而后说道。
　　“说实话，我们没找到......按你说的，对于下面那些我们都排查了遍，但真没发现有什么凭空冒出来，又改变大势之人，现在这些门派每一个青年才俊都有迹可循，甚至出生来历都能查的明明白白........”
　　年轻人闻言眉头锁了起来，但最后，他也是无奈地叹了声。
　　“算了，你们继续留意就是了，反正上面有命令，但凡发现这种，一定要干净利落的弄死。”
　　“那是，那是。”
　　听着那些明显在糊弄的话语，年轻人也不想再多说什么，直接拂袖离开。
　　不过在出门之前，他似乎又想起了什么，转头问道：
　　“对了，前些年仙人曾经投过一丝神念，降临到......我记得是个叫五蕴观的地方吧？那成华先生的名号我也有所耳闻，那里有没有什么异常？”
　　有个人愣了下，接着招了招，手中凭空落下本文书，紧接着随意地翻了几下。
　　“当时没查出什么问题，而且之后那整个宗门都自沉到阴路里面了，只有少数门人散落出来，现在估摸还在愁怎么重建山门呢，应该不是他们。”
　　年轻人这才松了口气，转身，离开。
　　而看到他走后，这些人也才松了口气，继续吃果子的吃果子，品茶饮酒的品茶饮酒，不过就在那人想把文书甩回去的时候，旁边另一位好奇地又多翻了页。
　　“啧，虽然宗门没了，但其中倒是有个能耐人啊，就比如这家伙，居然也闯出了不小的名号......”
　　招出文书的那位随意挑了挑眉。
　　“谁啊？”
　　“........一个叫通天剑的家伙。”
　　嗤笑声顿起。
　　“能叫这破名号的，还能有什么能耐？赶紧把这东西送回去吧，让那些舞姬过来，接着奏乐，接着舞！”
　　..........
　　......
　　..
　　这地方歌舞升平，而另一个地方.......
　　——血与火，在不断的蔓延。
　　这并不是什么名门大宗的山门，甚至不是什么出名的地方，当地人也只是取了个‘老母猪沟’这种极难以登大雅之堂的名号。
　　但如今，此处却成了一个绝佳的杀戮场。
　　唯一能通往外面的道路已经被封锁，山林间满是布下的法阵和符箓，而其效果也只有一个。
　　——那便是困死这里所有的受害者。
　　一个朦胧的影子在火焰中东逃西窜，期间死在他手下的敌人也有不少，然而始终突破不了这密密麻麻的法术——直至一抹青光忽然刷下，猛地将他打了下来。
　　狼狈地几个翻滚，也不顾自己身上沾的血液和污泥，那人影忽然抬起头，厉声喊道。
　　“长青真人，你怎敢......你怎敢........咱们可是立下过血誓的啊，你就不怕将来遭到反噬，举宗尽灭吗？”
　　打落他的是个仙风道骨，胡子花白的老头，闻声也是笑道。
　　“血誓这玩意确实挺麻烦的，但也不代表没有别的方法绕过去......何况就算遭报应，我们也是将来的事，反倒是云真兄你.......罗生门在今天可就要除名了啊。”
　　被称为云真兄的那个人影抬起脑袋，露出了张相当之怪异的面容。
　　——这并不是说他长得有什么丑陋，不如说恰恰相反，那张脸相当之漂亮，哪怕现在染满污浊，也能感受到某种倾国倾城的美感。
　　但问题是。
　　根本没法从那张脸上辨认出细节。
　　乍一看去，只知道是漂亮，但却根本形容不出如何漂亮，甚至不光如此，连对方是男是女，是年轻还是成熟都无法辨认出来。
　　而长青真人则是抚掌大笑。
　　“罗生门这无相法可真是神妙，若不是我们早有准备，恐怕真让云真兄给混了出去........不过说实话，云真兄你也不用浪费力气了，现在不光是青云门一个，还有......”
　　云真咬着牙开口道。
　　“法天斋，铁雨府，寒月宫，......如果我没算错的话，连五仙教都来了.........我们罗生门是何德何能啊，居然让整整五个三十六宗之人来围攻我们........”
　　长青真人笑着说道。
　　“也没办法，谁叫你们这帮杀手得罪人太多呢，多少人都死在你们手下......甚至别的不说，近些年里有多少宗门被你们举宗尽灭，连个活口都没留下.....”
　　这话不说还好，一说之下，云真当场怒道。
　　“别的我们就认了，但灭宗那事不是大伙商量出来的？？？都是防止天元大会出意外，合着锅都是我们背，你们倒摘得清清白白？”
　　长青真人一摊手。
　　“你可别污人清白啊，我们哪商量过这种事？没想到在临死之前，你居然还想往我们身上泼脏水......”
　　云真已经懒得和这种家伙废话了，他强行抬起血迹斑斑的臂膀，朝着其猛地弹出几根细如牛毛，闪着幽蓝色泽的长针。
　　其上明显淬有剧毒，速度更是远超过人目光所能捕捉的极限。
　　但面对如此暗器，长青真人却是避都没避。
　　原因很简单。
　　就在那云真出手的瞬间.....不，应该说是在出手之前，一声佛号就忽然传来。
　　“阿弥陀佛，施主，你杀心太重了。”
　　下一刻，那几根长针就仿佛失去了重量，风一吹，便飘然飞离。
　　云真的脸色又难看了几分。
　　“正源寺的和尚......好啊，这就是第六个了........慧明，你他妈修了三十年的闭口禅，不去在天元大会上用，反而使在了我这里......你是不是疯了！”
　　随着他的怒骂，一个身着简朴衲衣的僧人也从火海中走了出来。
　　但其并没有说话，只是用沉着的眼神，静静地看着云真。
　　反倒是旁边的长青真人笑着开口。
　　“若不是慧明大师以身破法，也没法将你们罗生门中的人尽数困在这里面........以一个三十年修出的神通，换一个三十六宗的灭亡......反正我觉得挺值了，你说是不是，慧明大师？”
　　僧人依旧没回话，只是又唱了声佛号。
　　这下，云真也是彻底绝望。
　　环顾四周，自家门人已经被杀的差不多了，仅有的也都是在负隅顽抗，估摸也抗不了多长时间。
　　原本出于对青云门的信任——毕竟两宗相交足有数百年之久，他才带着所有门人前来助拳，没想到此刻却成了灭亡的契机.......
　　但他还是咬着牙，最后开口问道。
　　“究竟是谁让你们干的？”
　　长青真人笑道。
　　“什么谁？”
　　“如此计谋，如此多的联手，绝对不是你一个人能策划起来的......究竟是谁下的命令，难不成是仙.......”
　　这时，那僧人又开口道。
　　“施主，你话太多了。”
　　下一刻，云真的嘴就身不由己地闭上。
　　而长青真人则是说道。
　　“云真兄，有些东西是不能说的.......好吧，这其中确实是上面透出了点意思，但真正的还是我们自己想干。”
　　云真死命地挪动着嘴唇，最后费力地吐出三个字。
　　“.......为什么？”
　　“为什么？”宛如听到了什么极为有趣的东西，长青真人顿时乐出了声，“还能有为什么，不过天下熙熙皆为利来天下攘攘皆为利往——你们罗生门太碍事了，所以大伙都想除掉你们，仅此而已。”
　　云真身子一下瘫了下来。
　　不过就在长青真人以为他放弃抵抗，准备给其来个痛快的时候——这位忽然猛地睁开了双眼，露出了个嘲讽至极的笑容。
　　接着，其身形倏然崩散，化作了漫天的黑烟，一时间居然将那僧人，以及长青真人，甚至包括那无边的火光一起都淹没了下去。
　　直至好半天后，随着一声佛唱，这两人才狼狈不堪地滚了出来。
　　只不过.....
　　样子都不太好就是了。
　　长青真人那仙风道骨的脸被腐蚀的坑坑洼洼，僧人则是更惨，一条臂膀都没了——但长青真人却没管这些，而是豁然转头看去。
　　这云真的自爆之下，那重重封锁居然也被撕开了条口子，其中不少负隅顽抗的身影瞬间就朝着这个口子冲了出去——虽然大多数都被拦了下来，但仍然有些许的漏网之鱼。
　　这时，一个妇人的尖叫声传来。
　　“长青，你那面是怎么干的，怎么能让这云真临死前还蹦跶了一下！”、
　　长青真人脸色也十分难看，但他还是喊道。
　　“我他妈的咋知道都到这时候了，这家伙居然还有后手.....反倒是你们五仙教，你们不是说在酥仙散下，这家伙十成能力已经去了九成吗？”
　　那妇人顿时不说话了，不过很快的，有另一个苍老的声音响起。
　　“但人都跑了，你说怎么办吧？”
　　长青真人冷哼一声，下定断言。
　　“跑不了的，就算他们离了这地界，外面还有不少人在等着，一帮普通门人而已，还能让他们翻了天去？！”

第三十三章 插曲
　　文州，谢家岗。
　　此地乃是沟通南北之要道，虽然比不了那安云城之关键，但依旧算得上是客似云来。
　　只不过由于前些年被个邪宗所占据，过路费都快收到天上去了，导致日益衰败了下来，一直到天云宗拨乱反正，将那个邪宗一夜除名，这才勉强恢复了些许。
　　可惜。
　　终究不似往日那般繁华。
　　不过虽然如此，消息在这里流通的还算通畅，而要说最近最出名的大事......恐怕就是两个了。
　　其一，三十六宗的罗生门遭到除名，据说是杀戮过多，有幸存的受害者找上仙人鸣冤了，而仙人在听闻如此惨事之后，当场震怒，下令除掉这作恶多端的罗生门——现在其中大部分人都已伏诛，还有少部分逃散在外，但只要有人提供线索，那就能拿到堪称天价的赏格。
　　其二，那就是占据珉州百余年，号称三十六宗之下第一宗的万丈宫，没了。
　　关于怎么没的嘛.......那是众说纷纭，有的表示这宗惹到了不该惹的人，惨遭报复，有人说是好几个大诡过境，宗门抵抗无果而遭到覆灭...........
　　但流传最多的，还是万丈宫的地盘上出了个重宝，而那万丈宫宫主偷鸡不成蚀把米，导致举宗尽灭。
　　而这个传言，也引发了另一个故事。
　　——是说当时有一堆江湖高手与宗门争抢这个东西，其中甚至不乏三十六宗的家伙，但最后大部分人都埋骨于其中，只有一个人在混战中取得了头筹。
　　其是当初五蕴观之遗孤。
　　名为.....通天剑。
　　........
　　...
　　“砰！”
　　只听桌子上一阵重响，匪号开山虎的汉子将一条腿踩在凳子上，吐沫横飞地说道。
　　“我跟你们讲，我姑姑的二婆的小弟的婶婶的二舅公的孙子的老婆的连襟当时就在现场，据他说，当时打的那叫一个惨烈.......”
　　虽然他这嗓门扰得整个酒馆都不得清净，但包括店家在内，都没一个人阻止。
　　一个是开山虎那体格子实在太有威慑力，谁也不愿意平白惹这么一个悍匪，另一个是......
　　说真的，大伙都有八卦之心，虽然知道这家伙大概率是在吹牛，但也想听听当时究竟发生了什么。
　　被这么多目光盯着，开山虎是越来越起劲，他先是拿起酒壶，咕噜咕噜灌了口酒，然后再度开口。
　　“当时不光是万丈宫的宫主与金甲卫，连密宗的老鬼，还有栖霞寺，菩提寺也来了，本来大伙是商量这宝贝究竟怎么分的，岂料那密宗的是个黑心货，一言不合就突然动手，直接导致众人开始了乱战.......”
　　有一说一，在说书这一点上，这开山虎虽然不是专业的，但也有那么几分功力，寥寥几句大白话，配合那抑扬顿挫的嗓音，居然让别人不由得将注意力投了进去。
　　——此时此刻，这酒馆里坐了大概十来人，除了店家小二与开山虎他们几个以外，还有拨腰挂刀剑的江湖人士，几个客商打扮的家伙，除此之外，就只剩下一对中年夫妻——看其模样，应该是附近村里打算上集采买些针线盐巴之类的。
　　都不是什么值得一提的家伙，不过开山虎也没太在乎，他就那么大大咧咧地继续说道。
　　“我跟你们说，那场面打的那叫一个热闹，密宗出动了整整三十来个上师和二十多个堪布........”
　　这时，有那听得入迷的忍不住说道。
　　“额，大爷，就算我们这种人也知道，密宗的堪布是不准踏入汉土的，而且现在密宗上上下下哪有二十多个堪布啊........”
　　自己的威严被打破，开山虎顿时牛眼一瞪。
　　而在他的威慑之下，那开口之人顿时冷汗直流，立马不说话了。
　　万幸。
　　兴头上的开山虎也懒得和他计较，只是红着脸继续道。
　　“你懂什么，那密宗的堪布夜御百女，早练成了身化万千之法，这次又趁着汉地乱象骤起，悄无声息地潜了进来.........而且你他妈的也该知道，珉州那些金矿都被密宗给占了，这难道不就是证据吗。”
　　“........当然，当然，当然是证据，大爷您继续。”
　　虽然说继续，但开山虎却摆起来架子，他拍着桌子，朝着那店家喊道。
　　“玛德，说了这么半天，我肚子也有些饿了，店家，我要的肉食呢？”
　　那店家是个五十上下，老实本分的男人，此时正在柜台后面喂着头驴，听到这话，顿时慌忙地迎了过来。
　　“爷，实在抱歉，今天厨子临时走了个，说是回乡看望老娘了，剩下那个实在应付不过来这么多人，麻烦您等下，等上桌的客人的菜做完就给您做......”
　　开山虎闻言牛眼一瞪，猛地一拍桌子。
　　“娘的，还上桌？老子饿了快半个时辰了！上桌是哪个，你指给我，我倒要看看，谁敢抢老子吃食！”
　　店家本身还有些不情愿，但实在架不住这匪气逼人的家伙，只能伸出手，颤颤巍巍地往旁边一指。
　　好巧不巧，正是那些江湖人士。
　　看着开山虎横过眼睛，那些江湖人士也识趣，拱了拱手，客气地说道。
　　“我们倒是不急，如果老兄你饿得厉害，那就先上你的便可。”
　　这话说得相当圆润，开山虎反倒是不好发火了，他哼哼两声，又像是想起了什么，朝着店家喊道。
　　“这几位弟兄实在仁义——店家，他们的账我买了！”
　　那伙江湖人士顿时说道。
　　“呃，这怎么好意思.......”
　　“嘿，你们也别和我客气，你们客气就是看不起我开山虎！”
　　说完这句话后，很快地，上座点的吃食就送到他这边来，开山虎直接扯了个羊腿，一边往嘴里塞，一边含糊地说道。
　　“刚才我说到哪里了？哦对了，是那边打得热闹.......”
　　他咽下肉块，继而开口。
　　“菩提寺人来的不多，是第一个出场的，然后万丈宫宫主，那个叫陈硕的家伙又与密宗的人打起来了，按理说他虽然号称三十六宗之下第一，但怎么都不可能干过二十多个堪布的......但幸好，他当时占据主场之利，身后有万丈宫的金顶........对了，你们知道金顶这玩意吧？”
　　旁边顿时传来了一片应和之声。
　　“知道，知道。”
　　“大爷您继续往下说就是了。”
　　“那就好，省的爷我多费口舌了。”开山虎继续道，“那金顶合着百来名金甲卫，居然将密宗给压制了下去，而后栖霞寺又突然出手，导致密宗那些光头只抢了珉州金矿的阵法控制，就无奈地抽身而退.......”
　　“至此，这场乱战就剩了三方，万丈宫，栖霞寺，还有那些江湖高手........三方就这么开始了混战，但可惜，万丈宫之前与密宗拼的两败俱伤，导致第一个出局，然后是栖霞寺与江湖高手的争斗.........”
　　说到这里，他又陡然停了下来。
　　正到高潮之时，就这么吊人胃口，自然会引起不满，但刚才也说了，对于这么一个凶人，也没谁敢提神恶魔意见。
　　幸好，有那机灵的反应过来，鼓着掌大声叫好。
　　“大爷你说的漂亮，店家，给大爷再上一壶酒，算在我名下！”
　　开山虎倒是不在乎那壶酒，但这种喝彩着实满足了他那虚荣心，于是他大方地挥挥手，又开口。
　　“栖霞寺固然是三十六宗，但他们刚晋身不久，根基不稳，而那些江湖人士又都是出了名的好手，一时间竟也打得有来有回.......不过就在双方都已筋疲力尽之时，意外突生。”
　　有人咽了口唾沫，说道。
　　“什么意外？”
　　“一把剑忽然砍了进来。”
　　看着周围的眼神，开山虎笑道。
　　“各位肯定觉得，一把剑算不得什么，但那也得看使剑的是何人........那出剑之人，正是整个汉土都赫赫有名的通天剑！”
　　他顿了顿，而后开口。
　　“那通天剑乃是成化先生的隔代高徒，曾经仅凭一人一剑就打的尘罗——就是那个万法山成名已久的总管——满地找牙。只见这家伙趁着双方战的力竭，先是一剑，将那些江湖人士逼退，又是一剑，砍翻了栖霞寺四五个光头，最后以迅雷不及掩耳之势，取得了那宝物，然后全身而退........”
　　旁边人听着他的话语，也不由得开始想想那两剑的风情，一时间也是心驰神往。
　　然而，开山虎却是没完，又再度开口。
　　“不过这之后又有另一个问题了，各位可知道，那宝贝是什么？”
　　这时候，那听得入迷的农妇问道。
　　“是什么？”
　　开山虎又灌了口酒，而后说道。
　　“当然是........其实我也不知道。”
　　但还没等别人露出鄙夷的神情，他就再度说道。
　　“不过我虽然不知道，但起码清楚一点——那宝物极其珍贵，据说有那活死人生白骨的功效，哪怕你没有什么想复生的家人，自己吃下去也能平白增加数甲子的功力——很多大宗的老东西可都没这种水准........”
　　听闻这话，顿时有好几人咽了口唾沫。
　　而开山虎的言语仍然在继续。
　　“而且——我说而且啊，这还不是这宝贝最大的作用，其最大的作用是只要拿着它，贡献给天元大会那边，就会无条件得到一个入场名额，并且........无论发生什么，都可以稳定晋级一次。”
　　他环顾四周，一字一顿地说道。
　　“各位也清楚，这机会有多么珍贵......毕竟这些年来天元大会争斗的是越来越厉害，就连那些大宗都保不准自己能挤进三十六名，而这一次稳定晋级的机会......可是会让人用成千上万条命来填的........而那通天剑既然拿到这东西，就不亚于携金过市，自然会引得无数人窥探.......”
　　这时，那客商中有人说话了。
　　“可大爷，你既然说那通天剑神勇无双，那就算有人窥探，也过不了他的剑啊.......”
　　开山虎顿时笑道。
　　“这你就错了，首先那是江湖高手与栖霞寺打的两败俱伤，这才让通天剑捡了个漏，他真实实力恐怕远没有那么强，其次........”
　　开山虎弹了弹酒杯。
　　“他再怎么说，也只是一个人，就算身边带着些五蕴观的遗孤，也不可能应付得了这么多的窥探者........你说是吗，通天剑阁下？”
　　最后那一句说出之时，其中已经看不到之前一丝一毫的豪气与莽撞，只有深入骨髓的冰冷。
　　而后，江湖中人，农夫农妇，连带着那些商人，都齐齐而倒。
　　片刻。
　　厨房里钻出了一人，穿着身厨子的围裙，手上还拖着一具被砍得七零八碎的尸体。
　　见到开山虎的时候，他当即不满地开口。
　　“老大，你这也太磨叽了，我在后面都快闷死了.......我知道你老一直想当个说书人，但你也不能这样啊........”
　　开山虎冷冷地斜过去一眼。
　　“你以为我愿意？这一梦烟不得需要时间才能发挥作用.......还有你确定咱们吃了解药就没事了？我可不想一头倒下去，然后睡他个二十多个时辰才能醒过来。”
　　那厨子顿时笑道。
　　“放心吧，老大，这吃食里我加了双倍的解药，起码剂量这方面是管够的！”
　　开山虎这才点点头，他首先将长刀出鞘，接着示意旁边的人打好掩护，接着才一步一步，小心翼翼地朝着另一边走去。
　　目的很明确。
　　就是那俩看起来毫不起眼的农夫农妇。
　　等到离其不到三尺远后，都没用他开口，旁边就有个手下弹出了个铁珠——那东西带着破空声，重重地砸到其中一人身上，然而那人只是晃了晃，压根没有醒来的意思。
　　开山虎这才长长松了口气。
　　而后，他也是咧嘴笑出了声。
　　“什么通天剑，手底下或许有点真功夫，但江湖经验上就是个雏，不枉我花光全身家，用了千两黄金弄来这东西.......你们几个，过去看看，看看那宝贝在没在他身上........也别太担心，这一梦烟只要闻了，就算大罗金仙也得昏睡上几个时辰......”
　　但就在他话音落下的瞬间。
　　一抹剑光忽然亮起——
　　可问题是.......
　　出剑的并不是那所谓‘通天剑’的农夫农妇，而是来自另一边！

第三十四章 反复
　　......这哪来的剑？
　　开山虎懵逼了整整两三息——但幸好，他也不是什么庸手，当即转身，一刀就砍了回去！
　　但动手的那个......
　　并不是通天剑。
　　或者说，完全是出乎他意料的一波人。
　　——那些江湖人士。
　　.........问题是埋伏之前，他已经把这里来来往往的人都调查清楚了，这些所谓江湖人就是个镖局的镖师而已，怎么都不可能扛过他们那一梦烟，更不可能有着如此凛然的剑招！
　　万幸。
　　他开山虎也不是浪得虚名，手中虎头大刀大开大合，硬生生将那突袭者给逼退数尺。
　　而后，他喘息着看向那帮人，脸色难看地说道。
　　“如此手段......你们不可能是长恒镖局的人.......你们究竟是谁？有何目的？报上名号来！”
　　听着他这一连串质问，为首者——也就是之前给他餐食的那个——笑着说道。
　　“大当家，您在说什么呢，我们就是长恒镖局的镖师，只是.......”
　　“崩——”
　　没等他说完，只听一声弦响，一把弩箭已钉在了他身前不足三寸。
　　镖师头领看了看开山虎的队伍，又看了看那几张明显附着有法术的强弩，表情瞬间由晴转阴。
　　而开山虎则是一字一顿的，又将刚才的问题重复了一遍。
　　“你们是谁？有何目的？报上名号来！”
　　镖师头领深吸一口气，接着拱了拱手。
　　“九天星杀，备元磊，参见大当家。”
　　“九天星杀？”开山虎又是一愣，“你不是在岭南那面吗，怎么跑这来了........”
　　镖师头领摊开手。
　　“自然和大当家你的目标一样了——我们散修虽然没门没派的，没什么老少需要照顾，但日子相较地过得也是艰难一些......拿下这通天剑，就算没法参加天元大会，但只要把他送给三十六宗之一，那得到的报酬也够我们安安稳稳过下半辈子了.......”
　　这话语几近有恃无恐，开山虎也眯起了眼睛。
　　“也就是说，你们是来抢生意的了？”
　　对方笑道。
　　“也不算抢生意了，我们其实可以接受平分的.......但看样子，大当家你肯定是不会同意就是了.......”
　　果不其然。
　　还没等他话说完，开山虎就吹了个响哨。
　　下一刻，数把弩箭已经将那备元磊给钉死在墙上——
　　然而。
　　只是件外衫而已。
　　那备元磊穿着身短打，如泥鳅般钻出，剑尖如梅花般绽放，当场就要取那几个弩手的喉咙。
　　开山虎咆哮一声，强行以身体挡住，手中大刀变劈为扫，强行将那备元磊给拦了下来。
　　虽然对方名声叫的挺响，但论手段，开山虎自觉完全可以压这家伙一头——可问题是.......
　　对方也不是一个人。
　　就在双方交手的那一瞬间，镖师中又有一人轻声念起了法咒——开山虎只感觉手臂一阵瘙痒，争斗中掀开衣袖一看，只见到张畸形的脸庞正生长在血肉之间，并不住地发出尖锐的狂笑！
　　开山虎素有决断的，大刀折返，当场就将那块肉给剜了下去，一脚将其踩成堆血沫，然后豁然抬起头。
　　“妈的，岭南巫术，艹，你们还有多少人!”
　　备元磊一边挥着剑，一边笑道。
　　“谁知道呢，毕竟是如此大的彩头，哪怕我们这帮人，也是........”
　　话未完，不知为何，就在忽然间，双方都是感觉到一阵耳鸣，就连手中的兵器都停了下来。
　　不约而同地在鼻子下摸了一把，入眼的，只有一片刺眼的鲜红。
　　开山虎抬起头。
　　“你干的？”
　　备元磊摇摇头。
　　“不是我们。”
　　“.......那是谁？”
　　“.........”
　　下一秒，双方齐齐而退，开山虎的哨音变了个腔调，而备元磊则是高喊道。
　　“老元——”
　　可惜，无论哪一方，都给不了他们呼应了。
　　开山虎这边，几个手持弓弩的人脑袋齐齐而断，而备元磊这方，刚才施术的那人身体当场涨成了个球，然后猛地炸碎成漫天血雨！
　　两人惊怒地转过头。
　　不知何时起，那些客商都已经爬了起来——但比起两边来讲，这些人的样子无比僵直，就仿佛是一个又一个尸体般。
　　而下一刻，其中一个矮小的咧开嘴，手往下一指。
　　这回，两个大活人突兀地变成了火炬，在惨嚎中翻倒在地，来回滚着，似乎是想要熄灭身上的火焰——
　　但只是徒劳。
　　不消十来息的时间，这两人就变成了焦炭，横在大堂中，就仿佛是赤裸裸的挑衅一般。
　　无论开山虎还是备元磊，都算是见多识广之辈，看到这般场景，哪认不出是谁人动的手。
　　“桐鬼王，轩成........你他妈不好好在自己的古林山呆着，跑出来是想干嘛？”
　　处理掉几个最具威胁力的家伙后，那矮子才笑嘻嘻地说道。
　　“刚才九天星杀不已经说了嘛，大伙都是为了这个通天剑而来.......当然，我和你们不同，我孤家寡人一个，日子过得又潇潇洒洒，对于那什么三十六宗和报酬赏格都不感兴趣.......来这里只是想弄一个出色的活尸而已。”
　　说到这里，他又是眉飞色舞地接道。
　　“那可是通天剑啊，曾经干掉尘罗的那个家伙........如果能把那个密宝与他融合在一起，恐怕起手就是天尸级别，届时我还管什么天元大会？光靠这个就可以在全天下横着走了......”
　　这个变态！
　　开山虎与备元磊齐齐暗骂道，双方彼此看了一眼，都从其中明白了一个意思。
　　——之后再拼个你死我活，现在优先一致对外先？
　　开山虎抄起虎头大刀，一马当先，而备元磊则手持长剑，在旁策应——剩下的同伴则是包围过来，似乎是想要以多打少，先弄死这个家伙！
　　然而。
　　矮子的嘴咧得越来越大，露出里面漆黑腐臭的烂牙。
　　随着他轻颂了几声咒言，旁边那些商人纷纷向前——起先还倍感僵硬，然而速度很快就追了上来，举手投足之间，竟像是一个个配合多年的好手！
　　“这时......军武门的战阵？妈的，八年前他们整宗失踪，菩提寺找了好长时间，最终也没找到踪影........别人还以为遭了大诡，没想到是遭了你的毒手啊！”
　　矮子笑嘻嘻地说道。
　　“可别这么说，如果让那群和尚听到了，之后恐怕得不死不休地找我麻烦.........啧，这么想想，为了避免这种麻烦，也得把各位留下来不是......放心，二位都是身手不俗之人，哪怕有了通天剑，我也肯定会在队伍中给二位留些好位置的.......”
　　开山虎和备元磊已经没有说话的空当。
　　如果只是这些活尸.......他们对付起来虽然麻烦，但也说不上艰难，但问题是后面还跟着个以诅咒闻名的桐鬼王——别看这家伙一脸笑容，其实暗地里早就下了起码八九个咒了。
　　双方谁都没预料到这种情况，自然也没准备解咒的方法，结果就是......手与脚就仿佛灌了铅一样，脑袋也是浑浑噩噩的，只想要就此睡去，再不醒来.......
　　旁边的同伴和手下断断续续传来惨叫。然而，这两人已经顾不太得了，就在他们开始琢磨怎么跑路的时候。
　　那矮子的脸色忽然一变。
　　接着，就见他身体急退，两个活尸立马横在了前方——然而，就在下一秒，地上的影子如同活物般钻了出来，直接将那几个挡箭牌撕扯的四分五裂！
　　矮子不可置信地转过脑袋。
　　“遁影宗的噬影法？”
　　而后。
　　那村人夫妻也是费力地从地上爬起，然后拍了拍身上的灰尘。
　　“这一梦烟的劲头真大，哪怕早做好了准备，现在脑袋也是晕晕的.........啊，桐鬼王啊，好久不见，说起来家师前些年还谈起你来着，表示当初让你逃了怪可惜的，让我们有机会的话，一定把你擒回来，好报一报当年的恩怨.........”
　　这一回，开山虎的脸色已经难看到不能再难看。
　　狗日的王八蛋，你们是怎么做情报的？这都快凑齐一桌麻将了——都是堆普通的镖师，农夫，还有客商？放你娘的狗屁啊！
　　若不是刚才那家伙也死在了乱战之中，开山虎都想亲自将其给撕了。
　　可就在这时，旁边的备元磊忽然捅了捅他。
　　“大当家。”
　　“咋了？”
　　“你感没感觉到......有些不对？”
　　开山虎抹了把脸上的血，说道。
　　“什么不对？”
　　备元磊指了指自己。
　　“我杀了那些镖局中的人，然后假扮成了他们，这是第一拨。”
　　而后，他又指了指矮子那面。
　　“客商是有桐鬼王扮的，看起来他应该是把那些人皮给剥了，然后套在了自家的活尸之上......这是第二波”
　　最后，他又指向了那对农夫农妇。
　　“你以为.....好吧，也是我以为的通天剑，其实是遁影宗的门人........这是第三波。”
　　“那问题来了。”
　　备元磊百般疑惑地开口。
　　“——那通天剑的正主.......究竟是谁？”
　　这回不光是他俩，连带着矮子，还有那遁影宗的俩人，都是一愣。
　　这些客人的身份都已经套上了，那唯一的可能.......
　　所有人都转过头，看向柜台那边。
　　老板和小二正抱着头，藏在里面，抖得和受惊的鹌鹑一样。
　　.........很符合被卷入突发事件的普通人。
　　但问题是。
　　在一梦烟的扩散下，普通人怎么还有哆嗦的能力！
　　这回都没用备元磊开口，那矮子再度念出咒言，而两个遁影宗门人也齐齐出手，影子瞬间就覆盖了那片区域。
　　然而。
　　下一秒，一把剑已经从其中钻出，而后轻而易举地扯碎了影子——而咒言及体的瞬间，又只听得猛虎的咆哮忽然响起——
　　那矮子‘噔噔噔’地连退了数步，而后喉咙间一阵翻涌，竟是直接呕出了口黑血！
　　而后，那店家才从柜台后面款款走出。
　　那脸上依旧带着唯唯诺诺的笑容，但眼睛中却露着一种光。
　　备元磊无法形容那是怎样的光，却下意识地产生了一种想法。
　　........自己这次选择......恐怕是错大发了！
　　而后，店家开口。
　　“不是我说，你们这群家伙里还有人类吗？”
　　“.........啥？”
　　对方撇了撇嘴，又道。
　　“自我打晕了那老头后，已经在这里呆了整整一天了，就看你们一个个好像叠盒子一样往这里涌——这也就罢了，还觉得自己一个个都特别聪明，伪装的特别好，让我看着都觉得累..........”
　　这时，那遁影宗的门人忽然拱手说道。
　　“可是通天剑阁下？”
　　店家翻了个白眼。
　　“都到这时候了，我说不是，你们就能直接走人吗？”
　　遁影宗门人也是客气地笑道。
　　“这个.....自然是不可能，不过和这些人相比，我们其实没什么恶意的——宗主只是想请阁下前去一叙，顺便看看能不能用个合适的价格，把那件东西从阁下手里买下来........”
　　店家无奈地叹了口气，刚想回一句。
　　然而，这时。
　　那矮子忽然骤然掰断了自己两根手指。
　　而后，空气中弥漫起腥甜的气息，那些活尸就像是被打了鸡血一样，猛地朝着那店家冲了过去——同一时间，矮子还招呼道。
　　“都他妈废话什么！千载难逢的机会啊！至于咋分宝贝等之后再说，不趁着这个时候齐心合力地拿下他，你们还等着之后被各个击破吗？”
　　那遁影宗的人还在犹豫，但开山虎已经咬着牙，挥起大刀便冲了上去。
　　而备元磊却有些犹豫，然而看着周围这些‘高手’，再想想可能得到的利益，贪婪终于是压下了之前的恐惧，招呼起旁边的几个同伴，便一起参与进了围攻。
　　可面对这种架势。
　　店家只是挠挠头，叹了一声。
　　“说实话我是真不想动手的，毕竟这一路走来我自个也累得够呛，但那句话该怎么说来着......哎，我也不太会那龙傲天的话，总而言之.......”
　　“你们啊，这明显是有取死之道了哎........”

第三十五章 杀戮
　　而后，剑出。
　　店家——也就是周游——向前踏出一步，而目标首选的就是那个操尸的矮子！
　　对方既然江湖有名，那自然不可能是庸手，更别说当初还把菩提寺这个三十六宗给骗了过去，只见其轻颂几个咒言，而后抛出一捧骨灰，让其化作幽幽鬼火，身体极速向后退去！
　　同时，那些活尸也围了上来，组成了战阵，混着那漫天飞舞的鬼火，竟一时间铸得犹如铜墙铁壁般。
　　远远地，那备元磊也不由得暗骂了声。
　　那骨灰是看起来毫不起眼，其实是由上百名婴儿骨粉所炼化出来的，还都必须是阴年阴月阴日阴时所出生的，旁人只要粘上一点，那不消一时三刻，就得当场化作血水。
　　再加上那些精通配合的军武门活尸........刚才他们几人若真是冒冒失失地冲上去，怕不得当场尽数暴毙在那里！
　　但幸好，这压箱底的绝招对付的不是自己。
　　饶是那通天剑有天大的本事，也不可能.......
　　这念头还没转完，这家伙就看到了不可思议的景象。
　　血红的煞气如雾般弥漫开来，那些鬼火只是甫一接触，便仿佛遇到了什么天敌般，骤然熄灭！
　　至于那些活尸.......
　　周游甚至避都没避，仅仅是横插了进去，而就在剑光闪烁之间，那完整的军阵就硬生生地撕成了破布！
　　前后不到五息，那身影就已经来到了那矮子身前，而后随意一剑斩出。
　　但旋即。
　　周游略显惊讶地挑了挑眉毛。
　　“嗯？”
　　剑确实砍中了那家伙，但触感并不是什么肉体，而是......嗯......怎么形容呢，就仿佛个面团一样的东西？
　　马上的，答案就随之揭晓。
　　就在矮子的肩膀上，挣扎地爬出了个血肉模糊的身影——那东西看起来就仿佛个人偶一样，但身上却长满了各种各样的脓疱，而此时此时，一道细长的剑痕已然划开了它的肚子，将那丑陋的躯壳一分为二——
　　周游感慨道。
　　“替死草人？我以前也有过几个，不过你这玩意做的有些猎奇啊.........”
　　而矮子的脸色已经变得极其难看。
　　——他确实觉得自己这边人数够多，也占据优势，这才敢先发制人。
　　但他唯独没想到.....
　　某人这剑实在太快了，甚至快到了离谱的程度。
　　同样是使剑的，备元磊和这位相比，就好比是稚子舞干戈般，完全就是天上地下的差别！
　　但幸好，自家准备的够多，要不真被这一次突击给得手了.......
　　矮子深吸一口气，又想要施展法术，最起码的，也得把某人给逼退出去。
　　然而，周游只是轻吐出了两个字。
　　“断邪。”
　　下一刻，星辰自天空中坠落。
　　这大白天的，自然不可能有什么星星——然而问题是，这所有人分明见到一颗星光直直砸落，穿透了木制的棚顶，而后猛地贯穿了矮子的身躯！
　　又一个替死草人钻了出来，似乎想要挡住这一下攻击，然而在那耀眼的光辉之下，只坚持了不到两息的时间，就彻底燃烧成了飞灰！
　　而后，其余人才看清楚了那是个什么东西。
　　另一把剑。
　　被煞气包裹，有若凶星般的剑！
　　周游随手将断邪从矮子尸体间拔出，抛向半空，而后回首看去。
　　“行了，这一个去了，下一个是谁？”
　　开山虎的脸色已经憋成了猪肝，然而在这重压之下，他仍然咆哮一声，抬起那虎头大刀，猛地朝着周游砍了过来！
　　他确实想过逃跑，然而在刚才那一道坠星之下，他也知道了，自己就算逃跑也没什么意义。
　　与其和那矮子一样被当场砍死，还不如说搏上一搏！
　　周游只是摇摇头。
　　“底子倒是不错，可惜，走错了路。”
　　面对那劈来的大刀，他连避都没避，甚至都没有举剑，而是纯以拳迎了上去。
　　——正常来讲，一把价值千金的宝刀，和人的拳头撞上，会发生什么？
　　那毫无疑问是钢铁劈开血肉，断掉骨头，直至将整个臂膀剁的血肉模糊。
　　然而。
　　开山虎惊恐的发现。
　　自己一记力劈华山之下，传来的.......却是金铁交鸣的动静！
　　——这是什么鬼！
　　他抽刀，还想要使出下一路应对——然而刀刃却被某人死死攥住，而后，剑锋再次扫过。
　　那愕然的表情凝固在脸上，但断开的脖颈已然让开山虎再也发不出任何一点声音。
　　最后，周游才朝着备元磊走去。
　　那个潇洒的男人哆嗦着嘴唇，似乎是想求饶——但看周游的样子，能饶了他实在不太可能——最后，只能尖叫一声，猛地抽出剑，想要学开山虎一样，做出最后一搏。
　　可惜。
　　他才刚刚迈出一步，周游的剑已经如雷霆般，后发先至，当场搅碎了他的心脏。
　　其余人已经是看傻了，不知自己现在应该是跑还是咋地——但周游并没有对他们动手的意思，而是朝着后面招呼了声。
　　“师妹。”
　　一声清丽的声音传了过来。
　　“师兄。”
　　“这些交给你练手了，反正不管咋样，别让他们跑了就行——都是罪大恶极之徒，死有余辜。”
　　说完，周游便拖着剑，朝着最后那俩遁影宗门人走了过去。
　　那俩人已经是冷汗直流，连忙喊道。
　　“通天剑，等等，等等，我们可没对无辜者动手，这全是自己做的伪装........对了，除了最开始下意识的那一下，我们也没和你动手不是.......”
　　没管，依旧一步一步地朝前走去。
　　于是乎，声音越发焦急。
　　“对了，我们只是传话的，通天剑阁下你不想去也不要紧，我们回下宗主就得了........”
　　脚步仍然未停。
　　最后，那言语间已经带出了哭声。
　　“成化先生......对了，我们宗主曾经和成化先生有交情，当初成化先生过寿时还托人送了份礼过去........”
　　剑锋已然抬起，又停顿在了半空。
　　周游歪了歪脑袋，问道。
　　“你们认识宗主？”
　　那两人已经觉得裤裆有点湿润，但还是赶忙说道。
　　“不算认识，但当初我们遁影宗受过成化先生不少恩情......也是因为这个原因，所以才没想着对通天剑你动手，只是看看能不能好好商量下，让你把那玩意作价卖给我们。”
　　周游闻言转过头去。
　　“师妹，当初礼单上有这帮人吗？”
　　扮成小二的林云韶正追赶个壮汉——刚才几次火并，这些人中的好手都死的差不多了，那帮活尸又没了操纵者，所以她应付起来倒不算太难——但还是在百忙中转过脑袋，喊道。
　　“师兄，你非得挑这时候吗？！！”
　　“额，要不然等会再说？”
　　“.........算了，那遁影宗确实和老宗主有些交情，但也不算太深，师兄你也不用管那些。”
　　听到前半句时，俩遁影宗门人终于长舒一口气，然而在听完后半句时，这俩人又露出了如丧考妣的神情。
　　周游则是搓着下巴，细细地打量这两家伙。
　　最后，还是下达了判决。
　　“对了，你俩身上带钱了吗？”
　　那俩人一愣，接着疯了一样往外掏钱袋子。
　　“带了带了，阁下你想要多少直接拿，如果不够我们还可以之后管钱庄再借上一些......”
　　周游摆摆手。
　　“嗨，我要你这玩意干嘛，多了也是没，我的意思是........”
　　他指了指周围那遍地的血迹，还有争斗后的一片狼藉。
　　“那店家也是无妄之灾，你们把他的损失赔偿了，然后再保证下他的安全，能做到不？”
　　那俩人死命地点头。
　　“能能能，阁下你放心吧，我们保证把这地方收拾得漂漂亮亮，就和新的一样！”
　　周游这才满意地拍了拍他俩的脸。然后看林云韶也快解决的差不多了，随手招起断邪，解决掉最后两个人，这才带着小姑娘，牵起柜台边拴着的那头驴，然后溜溜达达地朝着外头走去。
　　直至好一会后，遁影宗的人才回过神来。
　　“那就是通天剑？淦他娘的，比坊间传言还要厉害几倍啊.........这么好几个江湖高手，居然让他给砍瓜切菜似的弄死了？？”
　　另一个人直接给他后脑勺一下。
　　“现在感慨还有个什么用？若不是门主与成化先生有些交情，咱们俩也是那被砍瓜切菜的之一了........现在最主要的是先按他说的，把这屋子给修缮好，然后再对那店家赔个不是.......”
　　“额，这人都走了，咱真要.......”
　　“你傻啊，这才需要用多少钱？万一让这位爷知道咱俩不用心，之后再提剑找上门来......反正我觉得我肯定跑不了，难不成你还有啥跑路的办法？”
　　“........没有。”
　　“那不就得了，赶紧干活，先收拾好尸体，接着.......哦对了，你赶紧给别的门人传个讯，让他们都撤回来，之后嘛........”
　　他撇撇嘴，说道。
　　“这等杀神，爱谁谁去吧！反正咱们是不参与了！”
　　............
　　......
　　..
　　.
　　直至走进山路的时候，林云韶这才扯下脸上的人皮面具，对着周游说道。
　　“师兄，之后应该怎么办？”
　　虽然刚砍了那么多人，但周游仍是脸不红气不喘的，只是笑着随口回道。
　　“什么怎么办？”
　　“我是说——”林云韶刚想习惯性地斥责几句，但看着周游那张没事人一样的脸，也只能叹了声。
　　“这都是第七波了，虽然没造成什么严重后果，但之后肯定会越来越麻烦，你既然接下了那个活，就总得给个解决办法吧？”
　　周游闻言挠了挠脑袋。
　　“都第七波了？”
　　“是的。”
　　“那咱从离开珉州开始，已经过几天了？”
　　“二十四天。”
　　听到这话，周游愣了下，而后也是笑着摇了摇头。
　　——自净恩和尚舍身封魔，到现在，已经快过了一个月了。
　　经由栖霞寺这一茬，天元大会的地方倒是知道了，而且也有了入场的手段，但这一路上........也同样的，属实不怎么消停。
　　当初护送这任务只有栖霞寺和周游两方知道，按理说应该不会传得这么开，但这地方毕竟是个玄幻世界，各种占卜啊，预言啊，等等之类的手段层出不穷，也不知哪个环节出了纰漏，结果就是没多少人知道六欲魔主死了，但都知道他周游在乱战中捡了个天大的宝贝——
　　当然，通天剑的名号还是有一定威慑力的，但架不住这世上要钱不要命的人多——其中还有不少对自己实力有着迷之自信的，结果就是短短不到一个月里，他们已经遭了整整七波伏击。
　　虽然和小姑娘说的一样，没造成什么严重后果，但谁也不知道之后三十六宗会不会亲自下场，而且他们也不是直奔着天元大会去的，中途还得想办法把其余门人给找回来.......
　　就在周游思考之间，旁边驴叫声猛地响起。
　　转过头，才发现两个如铜铃般，满是愤怒的眼睛正瞪着自己。
　　“........呃，不好意思，不好意思，把你给忘了。”
　　周游连忙在那驴后背上划了个口子，而后，满身大汗的燕飞蝶从其中滚了出来。
　　甫一见面，她就眼泪汪汪地喊道。
　　“差点憋死我——不是，凭什么你们俩扮店家和小二，我就得扮驴啊，而且扮驴也就罢了，等完事了还不放我出来.......”
　　周游讪笑着刚想道歉，然而这时林云韶冷冷接口道。
　　“谁叫你实力太差，而且演技也不行——我之前都说了，你若是肯出来厮杀，那么我扮驴也可以，但你不是不愿意吗？”
　　听到这话，燕飞蝶立刻不吱声了。
　　而后，林云韶又说道。
　　“何况如果不想遭这罪，你完全可以直接走人——可你死皮赖脸的不走啊，就如同个牛皮癣一样硬缠着师兄.......”
　　眼见得林云韶越说越过分，周游连忙出来打圆场。
　　“好了好了，现在这种情况，这娃离了咱们肯定得被逮走拷问，让她跟一段时间吧，起码等确定安全后再让她走........”
　　林云韶气哼哼地不说话了。
　　也不知道为啥，这姑娘一直对燕飞蝶有种莫名其妙的敌意，也不知道从哪来的——周游想了半天也想不明白，最后也只能归于相性不合之类的。
　　但经过这么一打岔，他也找了个另辟蹊径的方法。
　　翻出地图，左左右右地看了半天，然后指出了个地方。
　　“不过和你说的一样，这事之后怕不是越来越多.......这样，咱们先改道，不从文州走，直接从兴成岭那面穿过去。”
　　林云韶有些诧异。
　　“兴成岭？一般来讲确实想不到那面，但那地方都是茫茫山林，咱们可没带那么多干粮，更何况连露宿的东西都没有准备.......”
　　周游拍了拍她的肩膀。
　　“放心，这个问题......师兄自有办法解决。”

第三十六章 突发
　　兴成岭擦着文州登州的边而过，如果单论距离来讲的话，这边甚至比官道还要更近一些。
　　只不过因为山路崎岖，再加上都是属于那种难以行走的原始森林，导致哪怕再赶时间的商队都不会从这里走——要不然一个不注意，那就是财货两失的下场。
　　自然。
　　也不会有人想到，连个毡子都没准备的周游他们......会选择这条路。
　　天色渐渐昏暗，燕飞蝶深一脚浅一脚的在腐殖土中走着，在险些摔个狗啃泥之后，终于忍不住朝着周游哭道。
　　“周，周爷，我实在走不动了，咱们，咱们能不能歇上一会......”
　　天见可怜，她虽然一直在邪修中左右逢源，但过得始终是养尊处优的生活，哪里受过这种苦，能熬到现在才开口.......已经算是相当有韧性了。
　　这时，林云韶冷冷地看过来了一眼。
　　小姑娘也明显很不适应这种山地，但还是强撑着没有抱怨，虽然未曾说话，可意思依旧很明确。
　　——能忍就忍，忍不了滚蛋。
　　燕飞悲从中来，她一屁股坐在地上，崩溃一般地喃喃说道。
　　“我是真走不动了.....我这是惹了什么人啊.....是，这些年拿通天剑的名号招摇撞骗是我错了，说我是你姘头扯着虎皮当大旗也是我不对，但你们也不能这样对我啊........”
　　这时，周游忽然停下了脚步。
　　他看了看天色，而后说道。
　　“差不多了，就这地方吧。”
　　“........就这地方......什么？”
　　燕飞蝶愕然地环顾一圈。
　　不靠水源，没有遮掩，除了树就是树，时不时地还能听到声隐约的兽类嚎叫......
　　哪怕是那种纯粹的新手，大概率也不会找这地方扎营。
　　但周游并未与她做任何解释，而是招出棋盘，先是看了看上面恢复得差不多的棋子，却没有单独拿起一个，而是将整个棋盘往着前方一掷。
　　而后。
　　随着棋盘落地，一个屋子凭空地就那么‘长’了出来。
　　燕飞蝶表情一开始诧异，但很快的，就变成了某种难以明喻的意味。
　　“周爷，您就.......这？”
　　也怪不得她。
　　本来嘛，她想得是什么方寸成殿的法术，结果出现在眼前的.......屋子确实是个屋子，但外表看起来就好似那荒废已久的，志怪小说里经常出现的闹鬼场所一般。从外头望去，甚至能一眼见到那些早已腐朽的桌椅.......
　　住这地方，还不如直接露宿在这荒郊野岭呢。
　　然而，周游也有些拿不准。
　　这棋盘确实有这个功能，也说过会做一些伪装，但由于是和棋子共用充能，他也一直没用过，看这般景色.........总而言之，黑书应该不会在这里坑自己吧？
　　带着忐忑不安的心情，周游拉开了门——下一刻，温和的光亮洒落。
　　而紧随在他身后的林云韶不由得睁大了眼睛。
　　——里面别有乾坤。
　　明明在外面时能一眼看得到头，然而入眼所见，却是个宽敞的大厅——水晶般的吊顶高悬于房顶，地面是由整齐的大理石所铺就，家具干净而又整洁，红木的楼梯一路盘旋向上，直通二楼的卧房。
　　虽然不大，但足够精巧和温馨。
　　林云韶也有些呆了。
　　“师兄，这里的摆设......看起来像是胡人那边的风格？但仔细看起来又有些不像......还有，上面这个是用了什么法术吗？明明没有任何法力的流动，偏偏如此明亮，就好似白昼一般........除了小了点以外，比起万丈宫那金顶峰来讲，恐怕也不遑多让了........”
　　周游挠了挠头，觉得也没法对这古代人科普什么叫做电力，于是索性大手一挥。
　　“你就当这是什么仙法吧，反正这是你师兄的屋子，随便摸，随便看！”
　　得到容许后，林云韶这才小心翼翼地摸了进去——虽然平日里因为重担必须维持成熟稳重，但她归根结底还是个十四五岁的小姑娘，也有着这个年龄段的好奇心。
　　而后，燕飞蝶也悄悄地溜了进来。
　　她和林云韶相比，倒没那么多问题，而是首先看向了客厅中餐桌上的水果。
　　这一路赶来，她属实是又累又饿，于是也顾不得什么矜持，小声地说道。
　　“周，周爷，这个，我可以........”
　　“请便。”
　　于是，这个可怜娃迫不及待地小跑过去，如同个花栗鼠般，一边满脸幸福地往嘴里塞着，而脸上还带着刚才那未干的泪痕。
　　.......额，感觉这应该不是我的错吧，毕竟她也用我的名号招摇撞骗了好几年，被我连累一回应该算扯皮了........
　　安抚了下自己那颇为不忍的良心，周游顺着楼梯，往二楼走去。
　　下面是客厅和餐厅，而二楼就是几个起居室，还有介绍里说的那个小栽培房。
　　而这里，早就有个奇特的存在等着他。
　　怎么说呢.......从模样看起来，这就像是个放大的棋子魔像，只不过比起那些死物般的同僚，这位多少显得有些灵智。
　　见到周游的时候，那魔像弯下腰，行了一礼。
　　“主人。”
　　周游饶有兴趣地打量了它一会，然后笑着开口。
　　“你就是这里的管家？”
　　魔像似乎不太理解‘管家’二字的含义，但沉默了一会后，还是开口道。
　　“我是您的仆人，是您最忠心的手下，在您离开的时候，我负责照料这个屋子里的一切，你若是有什么吩咐，也大可向我安排，我会尽可能的去完成.......”
　　周游点点头，刚想说些什么，然而这时，楼下忽然传来了一声惊呼。
　　那是林云韶的声音。
　　他眉头一皱，马上就从台子上翻身跳下，然后几个箭步，便赶到了声音传来的位置。
　　——这毕竟是个诅咒物品，虽然介绍的还算是安全，但天知道会有什么稀奇古怪的陷阱——
　　然而，在他踹开房门后，看到的，只是个浑身湿透的身影。
　　这里似乎是个浴室，林云韶正指着一个喷头，兴奋地对周游说道。
　　“师兄，这东西好生神奇，只用轻轻一拧，就有热水从其中喷出来，好像其中有什么水行法术在驱动一样，如果能让我拆解下的话，说不定还可以成功复刻出来......”
　　周游这才松下肩膀，看着那兴奋不已的林云韶，他刚想要摆出长辈的威严，训斥上几句——然而再看到被水浸透的衣衫，连忙扯过个浴巾扔了过去。
　　“你也是个大姑娘了，成何体统——赶紧把身上擦干，我教你怎么用烘干机.....算了，那个家伙——”
　　把魔像招呼过来后，让其把这个好奇宝宝安排好，周游这才走出来，长舒一口气。
　　而外面，燕飞蝶抱着一堆水果，正把嘴塞得满满当当，她看着周游，思考了好半天后，才递过来一个草莓。
　　“吃果子吗？虽然不知道这玩意叫啥，但感觉好像很甜的样子.......”
　　周游看着她。
　　好一会后，燕飞蝶也有点扭捏起来。
　　“额.....周爷，请问你有什么事吗........”
　　“没啥，我只想听你一句，我这人长得很帅吗？”
　　燕飞蝶顿时露出一种想说又不敢说，实际上又看他十分可怜的神色。
　　“那个.......其实从某个角度来讲，还算是.....额......帅，起码在我看来，也能算是个中人之姿.......”
　　——我知道你想说实话，但有必要这么伤人吗？
　　不过周游也长舒一口气，而后摆了摆手。
　　“算了，没你事了，记得果子别吃太多，之后还有正餐呢。”
　　燕飞蝶的眼神顿时亮了起来。
　　“真的，咱们吃什么？”
　　.........我以前怎么看不出来，这姑娘脑袋怎么好像缺根弦的样子啊？
　　.........
　　......
　　...
　　.
　　晚餐是由那魔像所准备。
　　众所周知，周游的厨艺一直是属于黑洞那级别，平日里在家都靠小女鬼来养活，至于燕飞蝶和林云韶......前者十指不沾阳春水，吃饭全在饭馆和酒楼解决，后者倒是会做菜，可惜这屋子的厨房是清一色的现代厨具，周游生怕她搞出个什么煤气大爆炸来，故而也没敢让她进去。
　　但有一说一，这魔像的手艺倒也说得上可以。
　　食材是屋子里自带的，而此时餐桌上已经是摆的满满当当，烤到金黄酥脆的烤鸡，油浸鹅肝配有慢炖牛柳，汤品是海鲜浓汤，以龙虾贻贝做底，融入奶油与藏红花，而主菜则是七分熟的T骨牛排，淋上了浓浓的汤汁，旁边还摆着烤蘑菇与胡萝卜做点缀。
　　主食为一篮子满满当当的面包，辅以蓝莓果酱和巧克力酱。
　　可问题是.....
　　无论林云韶还是燕飞蝶，都没谁敢先动手。
　　一是这些东西和她们经常吃的菜大相径庭，二是。
　　桌子上连双筷子都没有，只有西餐用的刀叉。
　　怎么说呢，这毕竟是个西洋棋盘，怎么都不可能弄出中式的餐具来不是？
　　周游想了想后，索性也豪放地吃了起来，刀具仅用于粗糙的分割，而叉子单纯当做插菜或者肉块的东西——这让一个老英贵族看到恐怕会直接心脏骤停，然而却也让这俩姑娘放下了不安，有模有样地学着吃了起来。
　　——反正这是咱的地盘，我管你这些那些呢？
　　在灯光的照耀下，这顿可谓是宾主尽欢，尤其是那些巧克力酱，属实受到了俩姑娘的大加赞扬，但就在周游想要让那魔像再弄点冰激凌过来的时候。
　　门，忽然被敲响了。
　　仅仅是一瞬间，所有人的动作都停了下来。
　　如此荒郊野岭，他们还是特地绕了道的，这时候........
　　谁会过来敲门？
　　俄而，林云韶低声道。
　　“师兄，难不成是那些家伙又追了过来？”
　　周游思量了下，还是缓缓摇摇头。
　　“不像，若是真是那些人，绝不会敲门，而是直接动手了.........你们先上楼等等，我出去看看。”
　　这俩姑娘十分听话地离开，而周游也慢慢拔出了万仞。
　　不过这时，那魔像忽然开口。
　　“主人，您这是遭遇到了什么袭击吗？”
　　“........不太确定，但估摸是了，怎么了？”
　　“还请主人知悉，在作为住所展开的时候，这房间保有一定的迎击方案，请问是否启用？”
　　“........还有这个呢？但之前也没介绍过啊？”
　　“这是后任拥有者所进行的改装，属于额外方案.......请问是否启用？”
　　周游随口道。
　　“那就启用吧，不过先等我看清楚情况再说。”
　　“是的，主人，已启用对敌迎击方案。”
　　魔像陷入了沉默，但房屋并没有什么变化——周游也没管那些，而是提着剑，小心翼翼地朝着门口摸去。
　　而后，透过上面的猫眼一看。
　　..........和他想的不一样，外面并不是来找他麻烦的，而是个披着长袍，浑身浴血的家伙。
　　此时此刻，这位正焦急地拍着门，撕心裂肺地喊道。
　　“有人吗！求求救救我，求求您救救我.........我现在正在被人追杀，只要您让我往里面避一避，我们罗生门今后必有厚报.......”
　　听到前半句的时候，周游本来是不想管的——看起来又不是什么无辜人士惨遭屠戮，就是场江湖仇杀之类的玩意，反正事不关己高高挂起，但听到后一句时，他又是一愣。
　　.........罗生门？
　　眼前依稀浮现出了个漆黑，没有定形的身影。
　　虽然这一路上赶得匆忙，但罗生门被三十六宗除名，然后惨遭悬赏的消息他还是有所耳闻的，但问题是.....
　　怎么跑到这来的？
　　不过虽然心有疑惑，他还是打开门锁，放那个人进了屋子。
　　不光是因为以前的交情，也因为通过林云韶得知，王崇明之前曾找罗生门求助，如今正好打听下这位的消息。
　　连滚带爬地跑了进来，那人看到屋内的场景时，先是一愣，接着大喜。
　　“果然是芥子须弥的法术......虽然不知道是哪位高人，但还请.......”
　　没等他说完，周游忽然皱了皱眉，然后直接掀开了其身上的长袍——
　　而在其中露出的，是一个胸口破了个大洞，明显早已是个死人的身躯！

感谢书友160719153325026 的打赏
　　已经发完章节了，没法章尾感谢，所以单开个感谢章吧.....多谢老哥关心，但真用不着打赏的，各位读者老爷们能追读追订，已经算是对酒月最大的支持了.......那么祝各位老哥晚安，吃嘛嘛香，身体倍棒。

第三十七章 冲突
　　那人看着自己胸口间的大洞，似乎也是十分的不可思议——但很快的，他的表情便渐渐转冷，最后变成了某种漠然。
　　周游的剑锋也没落下，只是那么随意地说道。
　　“说吧，到底怎么回事，死人都会说话了？”
　　罗生门的人沉默几秒，接着开口。
　　那声音听不出一点之前的慌张，只有如蛇般的冰冷。
　　“.......前辈，我这是受了致命伤，强行以返魂之法扛着，但也如前辈所见，我恐怕坚持不了多久了........”
　　周游挑挑眉。
　　“返魂？那玩意的副作用可是魂飞魄散，连阴路都进不了，你知道吗？”
　　对方平静地说道。
　　“知道，但我必须将消息送出去，否则我们罗生门就彻底完了........前辈既然肯开门，那就证明我之前肯定有那句话打动了前辈........话说是否能告知下名号？我罗生门可以祖师牌位，以今后气运起誓，之后必会相报........”
　　周游也没想着遮掩，直接说道。
　　“周游。”
　　岂料。
　　听到这名字的瞬间，那人当场一愣。
　　然后，其打量着周游，缓缓地说道。
　　“通天剑？”
　　周游倒是有些好奇了。
　　“......你认得我？”
　　“不认得，但第一刃曾经提过你。”
　　“第一刃是个什么玩意？”
　　“我们弟子中的首位，罗生门大部分弟子都没名字，只有每届前五才能得到上面赐名，之前与你合作的那个......就是我们这届的第一刃。”
　　“.......那家伙有这么牛逼？算了算了，既然认出来了就好说了，你有什么值得让我救你的.........”
　　“有。”
　　周游刚说完这句话，那人就斩钉截铁地说道。
　　“通天剑你的那个门人......他现在就和第一刃在一起。”
　　这回换周游愣住了。
　　“.......等会，你是说王崇明？不是，他应该只是联络你们的，而且以他的机灵劲，怎么都不能卷入你们罗生门的纷争里面......”
　　然而，对方的眼神笃定而又平静。
　　“那确实是个聪明人，但总有些意外.......总而言之他确确实实和第一刃在一起，而且情况十分危急.......”
　　“危机？你是说什么——”
　　但还没等他质问完，一声刺耳的破空声陡然响起！
　　周游几乎是本能地抬起剑，向上一挑！
　　手臂间倏然感觉到一种沛然巨力，但那玩意还是被他所挑飞，直直地没入了房顶——
　　再看去，只能见到个颤抖的尾羽，至于其余部分....早已陷入到了坚硬的石头中！
　　这只是根哨箭。
　　但能哨箭达到这种程度的......这绝对是个高手——与之前看到的那些开山虎之类的决然不同，真真正正的高手！
　　眯起眼睛，朝着树林间的黑暗中望去。
　　没有人影，甚至都不知道那哨箭是从哪射出来的。
　　沉默一会后，周游开口道：
　　“既然来都来了，各位又何必躲躲藏藏的呢？”
　　不是单纯的言语，而是运使天龙血脉所鼓动出的声音——一瞬间，骤风席卷过森林，惊起了无数的小兽与飞鸟。
　　而通过气息的激荡，周游也终于能确定有多少埋伏。
　　三个人。
　　前，左，右，各一个，呈三角的形状，把所有逃跑的路线给堵住。
　　“啧，确实是高手啊.......”
　　叹了声，抬起头，目光灼灼地看向前方。
　　不言，但也没动。
　　片刻。
　　一连串豪放的大笑声响起。
　　“不愧是通天剑，着实厉害，光这内力怕不是就能顶上他人几十年的苦修了......”
　　很快的，一只大脚迈出了森林。
　　上面并没有穿鞋子，只是以肉体踏在满是石子与荆棘的泥地上。而后，钻出了个身穿兽皮，如同原始人的身影。
　　但这并不是最引人注目的。
　　最吸引人目光的是，这位身后背着的一把弓。
　　周游那把断月弓已经可以称之为大弓了，但这位的弓甚至比断月弓还要大上两圈，几乎有一人之高——与其说是普通人用的弓箭，不如说是什么攻城用的器械。
　　毫无疑问，这就是刚才那哨箭的始作俑者。
　　周游看了他一会，然后又道。
　　“就你一个？你那其余俩同伴呢，就不出来见见？”
　　那人一愣，接着也是抚掌大笑。
　　“确实，这点小伎俩恐怕也瞒不住通天剑你......二弟三弟，也别东躲西藏的，出来让通天剑打打眼！”
　　于是乎。
　　那空无一物的阴影之处，又走出了两个人。
　　说是兄弟，但这两个和那兽皮汉子截然相反，一个身高极矮，虽到不了侏儒那种程度，但顶多也就一米五出头的样子，而另一个则英俊潇洒，身穿锦袍，倒像是个富家公子一般。
　　周游的眉头微微皱起。
　　——他确实没见过这三人，但看其衣着，却也能多少猜出对方的名号。
　　追命三鬼，说是兄弟，但本身没任何血缘关系，只是出身同门而已。他们三个原本是九黎斋虚渊老人的关门弟子——那也是个赫赫有名的高手，比成化先生的名头也逊色不了太多——但不知因何原因，毒杀了师傅，背门而出，后来这三人以散修之身，杀了不知道多少追杀而来的仇人，甚至连九黎斋都给屠到除了名。
　　最终得了个名号，是为追命三鬼。
　　——用更简单点的方法来说。
　　这三都是凶名赫赫，绝非什么善茬就是了。
　　而在现身之后，其余俩人都没说话，反而是那老大指了指那罗生门的家伙。
　　“通天剑，我们知道你得了个宝贝，但说实话，我们也知道那玩意是个烫手山芋，实在不想掺合进去——所以说能不能给个面子，今天我们当没见过你，同样不会把你改道的消息透露出去，而你把身后那家伙交给我们，咱们之后各走各的，如何啊？”
　　这话说的十分和气，就仿佛真只是商量一般。
　　但周游没有说话，只是眯着眼睛，抬头，看向头顶那个哨箭。
　　三鬼老大的笑容顿时有些尴尬。
　　“.......那什么，我当时没太注意，还以为是这家伙的接应呢，所以下意识地便射出了一箭........这样，反正你也没损失什么，我们给你点赔礼，咱们就当这事没发生过怎么样？”
　　周游这才看向他们。
　　“追命三鬼？”
　　“正是正是。”
　　“久闻大名啊。”
　　“哎，区区虚名而已，那比得了通天剑你的赫赫威名.......”
　　“怎么说呢，你提出的建议倒是挺好........”
　　就在对方咧开嘴，想要继续说些什么的时候，周游又道。
　　“但问题是，根据我所闻，追命三鬼你们但凡干什么活计，那就绝不会留下一个活口的，哪怕那目击的只是个手无缚鸡之力的女人和小孩，也是照杀不误......怎么这回又与我谈起交易了？”
　　三鬼老大的笑容又僵了几分。
　　“这个....都是谬传，谬传而已，而且再说了，普通人是普通人，通天剑你是通天剑，没啥事我们也不想和你这种程度的高手作对.......”
　　“嗯........”
　　周游拉了个长音，然后也是笑道。
　　“按理说我也不想和你们为敌的，但问题是.......”
　　“这毒烟.......又是谁放的？”、
　　那三鬼老大一脸茫然，似乎不知周游到底在说什么，然而某人已经挥出股煞气，将周围的空气推向了另一边——
　　所过之处，草木尽数枯萎，甚至连那泥土都被腐蚀成了沼泽般的模样！
　　煞气不可能做到这种程度，那结果就只有一个了。
　　有人悄无声息的下了手脚，若不是他警觉的够快，恐怕这整个屋子都将再无活口！
　　看到这般景色，老大的笑容终于收敛了起来，他甚至都没舍得说一两句狠话，直接弯弓搭剑。
　　瞬时，弦鸣三声！
　　这就是江湖中真正的高手，不出手则已，一出手必然是招招致命，绝不留哪怕一点余地！
　　周游也是反应快的，身体猛地向后退去，同时一把关上门，用钢铁挡住了那些利箭。
　　而看着他的身影消失，老大却没有着急追，而是对旁边两个兄弟说道。
　　“二弟，你怎么看？”
　　那翩翩公子没有开口，反而矮子开口道。
　　“看起来不是佛家的方寸佛国，就是道家的芥子须弥之法........但据我所知，通天剑可没这般能力........这倒是奇怪了。”
　　老大摇摇头。
　　“也可能是什么特殊的宝物，毕竟根据传言，这些年他一直在某个仙人遗址中潜心修炼，得了什么机缘也说不定——但问题是咱上还是不上？这毕竟是当初差点砍死尘罗的人物，哪怕只有一个人，贸然冲上去.......我也怕出什么意外。”
　　那二弟撇嘴道。
　　“平常情况咱们就撤了，反正钱哪里都能赚，犯不着冒风险，但这次的活计可是从青云门那边接的.......别忘了，咱们可有把柄落在他们手上，更别提那笑面虎长青真人了——若是临阵脱逃，你觉得他能放过咱们？”
　　“........大概率放不过。”
　　“那还说啥了，上吧！”
　　三鬼老大又看向翩翩公子。
　　那位阿巴阿巴几声——这长相帅气的青年竟是个哑巴——然后对着自己脖子，带着残忍的笑容，做了个割喉的手势。
　　到这里，别的已经不用多说了。
　　老大对自家二弟瞥了一眼，对方心领神会，从腰间摸出两把短刀，而后无声无息地摸到门前。
　　用手指轻轻扣了扣，发现上面并没有什么机关，紧接着，两刀并处，那钢铁就宛如豆腐一样，被他轻而易举地给切开，变成了满地的碎块。
　　而后，他为前锋，老大其次，青年最后，谨慎地走进了这个房间。
　　而看到那大厅的时候，几人都是一愣。
　　“好富贵的装饰.....不过老大，仙人府邸里有这般样子的吗？我虽然理解不多，但不应该是那种.....额....亭台楼阁，还有一堆一堆的鸟和仙女.....”
　　老大翻了个白眼。
　　“你问我我问谁去，当初师傅也没教我识字——反正不管怎么，小心就好，只要找到点踪迹，然后让老三使用万毒身就可以......”
　　然而。
　　就在这时。
　　就在几人耳边，一个机械般的声音响了起来。
　　“请注意，各位已经被认定为不受欢迎的客人，还请迅速退出此地，否则根据第三核心规定，棋盘将使用无限制的迎击方案.......”
　　几乎是声音响起来的一瞬间，老大就抽箭，射出。
　　一阵电火花过后，某个机械装置就彻底趴了窝。
　　这些古人自然不认得现代的播放器，老二眯着眼睛打量了半天，才开口说道。
　　“老大，那是什么传音机关？还有迎击方案是什么？”
　　三鬼老大满脸谨慎，也是摇了摇头。
　　“不认得，但看起来也不像是故弄玄虚......咱们三个贴近点，别出什么意外——反正根据消息，那通天剑就三个人，其中俩还是没啥能力的女流之辈，咱们只要不露出马脚，那么对方也拿咱们没办法。”
　　其余两人也都是点点头。
　　而后，三人谨慎地在下面搜索了一圈——除了那突然冒火的燃气灶吓了他们一跳后，也没见什么人影。
　　于是，这几位便摸向了二楼。
　　比起一楼来讲，这里只有寥寥几间卧室，打开一扇门，寝床和装饰倒是颇为豪华，但和楼下一样，同样看不到别的玩意——只是就在他们转身离开，准备搜索别的地方的时候。
　　意外突生。
　　最后的老三握住门把，阿巴阿巴了几声——虽然没有言语，但朝夕相处之下，老大也理解了他的意思。
　　于是，他满脸严肃地喊道。
　　“门打不开了？你让一边去！”
　　话音才刚刚落下，几根箭已经射出！
　　这不比刚才，是用足了力气，哪怕是块巨石拦在前面，也能当场射成两半！
　　然而。
　　那门依旧没有动弹。
　　或者说，两根箭射中后，就仿佛没有着力点般，就这么轻轻滑开——
　　但这还不是最大的问题。
　　问题是。
　　耳边，老二陡然惊恐地喊道。
　　“老大，你回头看看！”
　　这位猛地转过头——
　　而后。
　　就在他视野之中。
　　还哪见得那卧室的景色？
　　只有一片断壁残垣，就仿佛.......某个被毁灭多时的城市一般。

第三十八章 镜中
　　血红的月亮高悬于天际。
　　放眼望去，只有一片荒芜的景色。
　　看起来只是个毁灭后的城市，然而这里的景色与他们印象中的城池又完全不同——楼房高过几十丈，甚至百余丈，地面也不是黄土或者砖石，而是某种漆黑，粗糙，而又坚固的玩意。
　　至于远方......
　　那是钢铁做成的丛林，混合着某种坚硬与冰冷的质感，让人一眼看去就不由得心头发寒，甚至生怕自己陷入其中。
　　老二已然是目瞪口呆，旋即，他抽了自己整整两个大嘴巴，对三鬼老大说道。
　　“大哥，这是什么鬼地方？”
　　三鬼老大憋着气，一字一顿地回答。
　　“你问我我问谁去——反正咱们估摸落入陷阱了........先稳住阵脚，像是这种法术一般维持不了多长时间，咱们只要不出错，等它自然消退就可以！”
　　这话说的确实在理，只要不是传送，那么以正常情况来讲的话，像是这种虚构出的世界根本扛不住太久。
　　但问题是。
　　前提他们得坚持住。
　　——空旷的街道上，些许笑声响起。
　　那笑声很奇怪，就仿佛有人掐着嗓子，故意用某种尖锐而嘶哑的声音在笑，直让人心头发寒。
　　但老大是谁，像是这种装神弄鬼的东西他见太多了，直接抽出箭，弓弦突鸣，直接将那玩意钉死在地面上——
　　月光洒落，照耀出了那片区域。
　　笑声未止，而老大也是满脸的骇然。
　　哪怕以他之见多识广，也很难形容那是个什么玩意。
　　就仿佛是从整整十几个人身上摘下肢体，然后又十分随意地拼合到一起，其中甚至没有任何规律，七八个手与四五条腿并行，带来的只有种分外的恶心与怪异之感。
　　那些邪修....不，甚至包括他们，都会干出一些丧尽天良之事，然而无论如何，那都是有目的的，或是金钱，宝物，哪怕只是单纯满足自己的欲望。
　　然而这东西.......
　　只是看着，就知道其没有任何理由，只是单纯为了残忍而残忍，为了猎奇而猎奇。
　　这时，老二也是面色难看地说道。
　　“那通天剑不是少见的正派吗！他怎么搞出这玩意的？？”
　　老大已经连反驳都不想反驳了。
　　就在他的视野中，成百上千的怪物已经从角落中钻出，并且如海般朝着他们涌了过来！
　　...........
　　......
　　...
　　.
　　几十分钟过后。
　　弦已经拉断了三根，老大一摸箭袋，愕然发现，其中早已是空空如也。
　　他深吸一口气，朝着内圈喊了声。
　　“老三！”
　　那锦袍公子沉默地点点头，而后拿着把小刀，划开了自己的胳膊。
　　血液从其中流出，但并未落在地上，而是凭空浮起，与周围零星的植物混到了一起，硬生生造出了一堆箭簇。
　　自家老大的箭矢倒是补充上了，然而锦袍公子的脸色又苍白了几分。
　　这短短的功夫里，他手臂上已经多了整整十几道划痕。
　　老大看在眼里，实际急在心里——他们这三兄弟分工明确，老二是打头阵的，他是远程牵制的，而老三则是最终的大杀招——只要让其万毒身展开，哪怕天王老子来了，也得饮恨在那血毒之内。
　　而像是这种以血造物之法......就属于极其浪费的行为。但问题是他们也没办法，在这种人生地不熟，还是数量差距极大的围攻之下，也只能用这种方式强撑一段时间。
　　而且。
　　问题还不止如此。
　　如果只是这些畸形的怪物，他们虽然对付着浪费时间，但终归也带不来太大的麻烦，可是.......
　　抬头。
　　天空中血月高悬，隐约间，老大甚至从其中看到了张狂笑的脸庞。
　　在这月光的照耀下，意识开始逐渐模糊，甚至总有种错觉——自己即将于这个世界混为一体，成为那些畸形怪物中的一个！
　　深吸一口气，老大终于下定了决心。
　　“这地呆不得了，老二，咱们想办法强行突出去！”
　　那老二此刻就如同鬼魅般在夜色中穿行，听闻这命令，也抬头大喊道。
　　“怎么突出去？只要这世界维持着，这些玩意就好像源源不绝一般！”
　　“那通天剑不是神仙，哪怕用宝物映照出了一个世界，但其承载必定会有极限——大不了让老三献掉条手臂，强行将这地方撑爆就是了！”
　　老二一愣。
　　“老大，这至少得损掉老三整整十来年的修行，而且他的功法特殊，这手臂没了连代替的都不好找.......”
　　这时，一向温和的老大终于忍不住怒斥道。
　　“都到这时候了，还犹豫什么，代替的可以之后想办法，功法没了也可以再修回来，咱们这若是被通天剑交代这里了.......”
　　说到这里，他忽地呆住。
　　说起来，他们几个人一直忽略掉了个问题。
　　既然这里是通天剑设下的陷阱，那么.......
　　通天剑人呢？！！！
　　就在这想法转过脑海的瞬间。
　　一抹剑光忽地亮起。
　　就在那尸群之中，在谁也没看到的情况下，剑光如银光而落，只是瞬息之间，就杀到了几人身前！
　　老大脸色一下子变得比吃屎还要难看，这位握住弓柄，朝前砸去——要知道他可不止会射箭，这一下势大力沉，就算以通天剑之水平，也只能先行避让。
　　然而。
　　这一剑并不是冲着他来的。
　　只见剑锋陡然回转，以一个普通人绝不可能达成的弧度，骤然绕开了他的身子，然后往着另一边切去！
　　另一边有什么？
　　在血月的侵蚀下，老大的思绪停滞了数息。
　　但他马上就反应过来，刹时眦目欲裂。
　　“老三！！王八蛋，你别........”
　　可惜，这句晚了。
　　万仞扫过，那本身没什么抵抗能力的老三胸前瞬间破开了个口子。
　　血淋漓，贯入心脏的口子。
　　这锦袍青年不可置信地低头看去，而后突然一咬牙，就仿佛是下定了什么决心，脸倏然涨得通红。
　　而后，就在他所有的毛孔中，血液如箭般激射而出，眨眼就贯穿了周围！
　　所有血液溅落的地方，就连钢筋混凝土都一同被腐蚀，甚至这死物都出现了感染性，哪怕只沾到了一点，都会通体变得漆黑，而后彻底崩散！
　　只可惜。
　　在其自爆的瞬间，周游已经躲到了唯一一个安全的角落。
　　那老大的身前。
　　这锦袍青年怎么都不可能伤害自己大哥的，故而在这血雨之下，所有东西都被腐蚀的一干二净，唯独老大身边这一片区域，却是毫发无损。
　　然而。
　　就算身体无碍，老大此刻也被怒气冲毁了头脑。
　　老三那万毒身甚至没施展出来就死了..........而且死前还在想着自己这个大哥........
　　最后，所有的情绪都变成了一声咆哮。
　　“通天剑，我要你偿命！！！！”
　　而周游只是撇了撇嘴。
　　“搞得自己和个受害者一样，玛德，也不想想是谁先动的手——”
　　剑刃转落，正好撕开了老大的腰部。
　　但这位也是个狠人，面对如此伤势，居然一声不吭，而是身形急退，手中巨弓连射，几十根羽箭硬生生封死了周游所有的方向。
　　这手箭术确实出神入化，但问题是。
　　周游自带个减免所有远程伤害的能力。
　　身上刺青游动，猛虎咆哮声顿起，那些足以穿金破石的羽箭速度陡然变慢。
　　而后，随着他深吸一口气，双眼也变成了金黄。
　　天龙血脉激发之下，伤害再度被减了几成——然而就算如此，仍然有数枚箭直贯入体！
　　剧烈的痛感猛地传入脑海，周游却不管不顾，而是身形急进，又再度逼近了老大身前。
　　这位还想要像是刚才那样，挥弓砸退周游，然而这一回剑势已经虚招变成了实招，只是向上一滑，就直接将那老大开膛破肚！
　　这位瞪着牛眼，垂下头，满是憎恨地看着周游。
　　某人连理都没理，又是一剑，当即结果了这个家伙。
　　最后，这三鬼中，只剩下了仍然陷在尸潮中，没来得及回返的老二。
　　周游垂着剑，看着他。
　　这矮子用看不出情绪的眼神，扫了扫自家兄弟的两个尸体，然后叹了声。
　　“都死了啊......不愧是通天剑，找的机会真是巧妙，他们俩十成的功夫里甚至没有施展出三四成，就被你给杀了.......”
　　“你看起来不太伤心的样子？”
　　老二耸耸肩。
　　“都是刀口舔血的，对于这点，我们早就做好心理准备了........当然，老大除外，他太重情义了，总是放不下我们弟兄.......”
　　“那你这是打算投降？”
　　老二顿时笑出了声。
　　“怎么可能，我们兄弟可是许下过誓的，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。通天剑，这回确实是我们栽了，但就算只剩下我一个，也得给你留下点纪念不是？”
　　他弯腰，挑起双刀，然后开口。
　　“追命三鬼，断命，还请通天剑指教！”
　　.........
　　.....
　　..
　　世界轰然破碎。
　　周游抬起眼，只看到了那卧房中寻常的景色。
　　除此之外........第二眼看到的，便只有林云韶那焦急的脸。
　　“.........我不是让你们在那种植室里避着吗，怎么跑........”
　　还没等他说完，小姑娘便陡然发出了一声尖叫。
　　“师兄，你怎么受这么重的伤！！！”
　　周游低头望了望自己。
　　那几枚羽箭已经拔出去了，只是洞穿的伤口还在冒着血，而四肢上也平白多了几道深可见骨的刀痕——那矮子确实没白说，直到死之前，也给他来了几下狠的。
　　不过以周游现在的身体素质来讲，虽然这些伤口看着挺恐怖的，实际上吃饱喝足，养上几天就完事了。
　　可林云韶不知道这些，小姑娘手忙脚乱地从身上扯下块布料，就想往周游身上裹——但某人挥了挥手，先让她往后退去。
　　“放心，我不碍事了......你也别着急，现在还有点正经事情需要干。”
　　他吐出口浊气，先是看了眼幻化在手中的棋盘。
　　这所谓迎击协议确实是个好东西，如果没那种主场优势，想要干掉这三鬼，他恐怕得付出更大代价——但问题是消耗着实也够狠，看棋子模样，今后俩月恐怕都别指望动用了，只能当移动房屋来使上一使。
　　而后，他又看向那罗生门中人。
　　虽然上下才过了不到一个时辰，然而这位脸上已经是血色尽失，皮肤也变得皱皱巴巴，竟是显露出了一种死人般的苍白。
　　很明显，他这返魂之法恐怕已经坚持不了多久了。
　　然而就算如此，这人眼神依旧只有一片漠然，就仿佛死亡，乃至于魂飞魄散都与自己毫无相干似得。
　　而周游直接问道。
　　“那三人我已经解决了，你能说下这到底是怎么回事吗？”
　　罗生门中人用一种嘶哑的声音说道。
　　“其实通天剑你大概已经听说过了......但和外面传的不同，我们罗生门是被陷害的........原本是青云宗传来消息，说是被七八只大诡围攻，情况危急，而我们与这一宗世代交好，故而门主也没多想，就带着大部分的门人赶了过去，岂料到地方才发现，这是个陷阱，青云宗混着其余几个三十六宗对我们发动了偷袭，结果就是门主殒命，而我们靠着他最后的反扑，勉强跑出来了一些人........”
　　“那我那师兄又是怎么和你们搞上一块的？”
　　对方沉默几秒，接着开口。
　　“第一刃其实挺念旧情的，听到这位前来求助，便把他带着，准备完成支援后，就一同来寻你.......岂料当时一场乱战，把他也给波及了进来，那些人绝不可能放一个活口出去，无奈之下，第一刃只能带他一同撤离........”
　　“嚯，那家伙还能念旧情？不像哎。”
　　周游撇撇嘴，又问道。
　　“那咱们放开了说吧——你打算让我干什么，怎样才能把我那师兄的地方告诉我？”
　　罗生门中人费力地从怀里掏了掏，然后拿出了张纸条。
　　空无一物，毫不起眼的纸条。
　　“这东西是我们门里的定命纸，只要靠着这个东西，就能找到第一刃的所在........当然，也得经由我们同意才行，否则这就是张废纸.........我只希望通天剑你能把这玩意带给第一刃，至于之后的.......他自然知道。”
　　说完这句话后，甚至没等到周游的回答，这位就头一歪，就此失去了所有的生命体征。
　　而周游也是皱着眉，最后也只能是叹了口气。
　　“算了，债多了不愁，反正送一个东西也是送，送两个东西也是送.......我说王师兄，你他娘的可是给我添了不少的麻烦啊..........”

第三十九章 中元
　　王崇明在跑。
　　玩命般的跑。
　　周围并没有追兵，然而他总觉得那些东西就如同附骨之疽般，追着他不放，似乎随时都有可能冒出来，让他连一点松懈都不敢。
　　而在他身边，始终有个身影如影相随。
　　看着那挺着个死人脸的家伙，王崇明悲从心来。
　　本来自己都已经算计好了，以这罗生门作为引子，想办法把自家那不靠谱的师弟给诱出来，岂料到人算不如天算，谁想到一个好好的三十六宗，还是以行迹缥缈，不着痕迹而闻名的三十六宗，突然就成为了千夫所指，遭到全天下的唾弃！
　　这也就罢了。
　　更大的问题是他本来也没想着接触太深的，然而这狗日的第一刃非得拉着他一同前去——结果好了，现在自己也成为了被追杀的目标。
　　以他对那些狗日三十六宗的道德水平所了解.......哪怕知道自家是无辜的，对方也断不能放过自己。
　　情绪激荡下，他终于忍不住对旁边那人开口说道。
　　“我说第一刃老哥啊......”
　　“生怨。”
　　“啥？”
　　“生怨，这是我的真名。”
　　王崇明有点摸不到头脑，但还是顺着往下说道。
　　“好吧，生怨老哥.......”
　　“别叫老哥。”
　　“........？”
　　“叫我生怨就可以。”
　　.........这人脑子有毛病吧？
　　王崇明被噎了下，接着才说道。
　　“好吧，生怨.......这么跑也不是办法啊，虽然之前你用个化身把这些人诱走了，但等他们回过味来.....咱们仍然得被继续追杀........”
　　生怨没有说话，而是从怀里掏出了张纸条，看了看上面引导的方向，又望向那漆黑的夜色，方才缓缓开口。
　　“不用担心，逃跑的地方已经定好，之后是生是死......那就都看造化了。”
　　.........
　　.....
　　.
　　在徘徊数十日之后，终又见人烟。
　　虽然有着棋盘作为休息场所，但因为在深山老林间着急赶路的原因，几人也是疲惫的很，在看到城镇的那个时候，燕飞蝶甚至忍不住欢呼雀跃了起来。
　　甚至哪怕以林云韶之沉稳，脸上都不由得露出了几分欣喜之色。
　　至于周游......
　　他则是看着手中的纸张，属实有些愁眉苦脸。
　　在刚接过手的时候，这张纸一直固执地指出一个方向，但自打两三天前，这玩意却像是陡然失灵了般，就那么原地来回转圈，搞得人一头雾水。
　　但看其依旧完整的样子，那个家伙应该仍然无碍.......大概吧？
　　最后，他也只能叹了声，然后举目四望。
　　——入眼的，是一片张灯结彩的景色。
　　呆了好一会，他才对林云韶问道。
　　“师妹，这是过什么节了吗？”
　　林云韶歪了歪脑袋，说道。
　　“师兄，你在说什么........再过几天就是中元节了啊，你不会连这个都忘了吧？”
　　周游一愣。
　　他确实不咋记日期的，也没想到时间过得这么快，一转眼就到这个时候了。
　　看着那两张笑脸，周游想了想后，还是摇摇头。
　　“算了，欲速而不达.......先休息一天吧。”
　　还没等林云韶说话，那面燕飞蝶就发出了一声欢呼。
　　——旋即。
　　就被一道恶狠狠的目光所制止。
　　“可师兄，王师兄那边......”
　　周游摆摆手。
　　“反正纸没烧掉，只是失去了方向而已，王师兄那面应该还没什么事，我趁着这个空档，看看能不能把这玩意调整过来，至于你们.......”
　　他指了指燕飞蝶。
　　“她我有点不放心，你帮忙看着点她吧，别让她搞出什么事端来，成吗？”
　　林云韶还想说话，但周游已经推了她一把，让其汇入到周围的人流之中。
　　之前早在其身上贴了防护的符咒，所以他倒是不担心这俩姑娘出什么事，而且林云韶自打自己开始就一直紧绷着精神，又正面遭了六欲魔主的冲击，怎么都应该让其放松一下的。
　　毕竟再怎么说，这还只是个十五六岁的孩子，放到现代里，恐怕还在上高中呢——而在这鬼世道里，却已经得承受一宗的重任了。
　　放跑了那两小姑娘，周游把纸条踹进怀里——刚才那话纯属安慰，大伙从根本上就有所不同，他也拿这罗生门的根本秘术没招，只能等其自己恢复过来——而后，又看了圈周围。
　　这剧本的中元节和现代有所不同，现在一般都是烧烧纸祭祭祖就完事了，而这剧本里因为有大诡的原因，导致这中元节几乎成了春节以外的第二节日。
　　一般来讲，从正式过节前十来天就得开始做准备，先是由各个门派出人巩固住庇护的法阵，然后再由当地官府，世家大族，平民百姓，各自出钱，请那些游方僧人和道士共同举行七天七夜的水陆大会，以此超度一年以来积攒的各种邪气怨气，防止引来什么诡物窥探。
　　如今虽然还有几天的时间，然而多数准备已经做好，街边处处都挂上了招喜驱邪的红灯笼，水陆法会的台子也已经搭好，甚至还有些作为前奏的神舆巡游，乃至于傩戏之类的表演。
　　前方，一个开脸的神将踏着罡步而来，在人群的围观中，看了周游一眼，而后又转身而去，至此之后，后方又是一座神龛，上面供奉的乃是地藏王菩萨，又听锣鼓喧天，这一茬刚刚过去，紧接着，又是一个队伍走入........
　　周游看着也着实乐呵，但很快的，这乐呵就变成了苦笑。
　　换成别的时候，这么多的请神和香火，完全足以镇得一方几年太平，平常邪祟别说造孽了，就算擦点边都容易魂飞魄散。
　　然而。
　　这里是剧本。
　　为了镇压那个域外天魔，此时神明有八成都已被污染，如今这些......
　　其实也就是图个热闹，为之后的发挥热场罢了。
　　周游摸了摸怀里的大钱，他把那皮门面具戴在脸上，然后朝着街边商贩买了根糖葫芦，边吃边逛了起来。
　　有一说一，自打回到血雨腥风录以来，他是着实没得什么消停，先打土地公又潜入金顶峰，金顶峰完事还得给净恩争取机会干六欲魔主，等六欲魔主没了后，自己还被塞了个更麻烦的事，之后便是一路追追打打........
　　如今看着这难得的热闹景色，他也总算是稍微放下了心事。
　　.........虽然只有一点而已。
　　毕竟王崇明一朝找不到，他就始终是有个拖累。
　　走过那游行的队伍，周围非但没有冷清，反而越发地热闹起来，由于是难得的一次盛会，所以周遭的商贩都聚在了这里，打算好好赚上那么一笔钱——放眼望去，有那炸面鱼的，有那吹糖人的，还有一些艺人找了个宽敞的地方杂耍，朝着人群讨上几个赏钱.......
　　周游就那么一路走，一路看，手中的吃食也变了几样，直至肚中差不多有了八分饱，这才打算回转——
　　然而。
　　就在这时，一个声音忽然响起。
　　“娘，这人的脸谱是什么，好生的神气！”
　　周游侧过头，只看到了个半大小子正指着自己，脸上满是那种欣喜和兴奋的意味。
　　.......并不是什么敌人，只是个普通人，顶多是家庭富裕些，生养的胖了一些而已。
　　他旁边的妇女——看起来约莫二十三四岁，长得十分温婉柔和。先是拉了拉那小孩子，见没法将其拽回来，才带着满脸的歉意，对周游说道。
　　“见谅，见谅，这孩子实在太过于顽劣了.......平儿，平白冲撞了人家，还不给人道歉！”
　　“我就是看着那脸谱新奇，想问问而已.......”那小子不满地嘀咕着，但还是抚了抚自己的衣服，接着板板正正地行了一礼。
　　“小子行事欠妥，实属不该，特向公致歉，望公海涵。”
　　周游看着可乐，十分大度地挥挥手。
　　“无妨无妨......对了，你们看起来也不是普通人家，怎么就这么两个人？你家大人呢？”
　　那女子满是嗔怒地瞪了小孩一眼，然后才开口道。
　　“都怪平儿非得要看什么阵戏，拉着我不放松，之前人又特别多，不小心和我相公......还有家中侍女冲散了。”
　　原来如此。
　　周游点点头，也没打算再说什么，转身就打算离开。
　　谁料到。
　　那小子却是不依不饶。
　　“这位仁兄.......”
　　“......不是，咱俩相差都过一旬了吧，你管我叫仁兄？”
　　“.......那我叫你什么？难不成先生？”
　　“我好歹算个道士，叫道长吧。”
　　那小子顿时说道。
　　“道长好啊，我之前就一直想当道士，可惜爹爹他不让.......对了，道长，你这脸谱究竟是谁啊，能告知小子一下吗？”
　　——你连关老爷都不认识？
　　这句话才刚刚出口，又让周游自己给憋了回去。
　　虽然之前净恩说过有秦朝，但天知道这剧本给歪曲成什么样了，秦后有没有汉，汉后有没有三国都难说呢。
　　所以他也没解释，只是随口道。
　　“只是个驱邪伏魔的正神而已。”
　　这话不说还好，一说之下，那小子更起劲了。
　　“既然是伏魔的神仙，那肯定也是这场巡游的其中一个吧？看你这脸谱也很厉害，能不能给我露两手.........”
　　“平儿！”
　　那女子终于忍不住呵斥道，而后，她像是万分无奈地深吸一口气，又对周游说道。
　　“这位道长，这孩子对这面具着实喜欢的紧，你看.......能不能忍痛割爱一下？当然，银子和报酬都好说，让这小子遂了心愿，我也好带他找家里人去........”
　　周游摇摇头，刚想说一句这是非卖品。
　　然而，就在他胸口间，那久无动静的纸条......忽然间，颤了一下。
　　不可置信地抬起头，眯起眼睛，看向前方。
　　倒不是那生怨和王崇明，而是几张陌生面孔.......但终归是有了反应。
　　想了想后，他忽然对那小子笑道。
　　“你是想看我露上两手？”
　　小子当场兴奋地喊道。
　　“自然——放心，道长，我绝不会亏待你的，我前段时间把压岁钱全都藏了起来，足足有.......”
　　“平儿！！！！”
　　见那女子都快抓狂，周游朝其笑了笑——也不知为何，在看到那笑容的瞬间，女人满心的焦急和怨气陡然消失的无影无踪。
　　而后，周游又对那小子开口。
　　“露两手可以，但你得给我喝彩，成不成？”
　　“当场成！”
　　于是，周游拔剑。
　　回想了下之前那些队伍的样子，他随手耍了个剑花，然后脚踏步罡，猛地朝前冲去！
　　此时，那几个人还缩在街角，低声商议着什么。
　　“.........那地方够危险的，咱们要不然.......”
　　“天塌了有高个子盯着，何况........”
　　“机不可失时不再来啊，错过这一回就......”
　　“你们犹豫什么，反正.......卧槽，这是什么玩意！”
　　最后那人正好看到周游，当场怒骂出声。
　　然而，却根本反应不及。
　　周游的剑比他们更快，甚至比声音更快！
　　这毫不掩饰的袭击之下，自然也引得了旁人的注意，起先还都觉得这是什么冲突，想报官的报官，想找门派的找门派。
　　但看到那小孩兴奋的欢呼声，以及周游脑袋上的脸谱——再加上那几人都身着长袍，看起来鬼鬼祟祟的........
　　围观的又停下了动作。
　　.......莫不是这其实是场比较新奇的表演？
　　当然，他们这么觉得，可那些陡然受袭的人却一点都没这种感觉。
　　他们只看到一把长剑破空而来，剑锋冷彻，并且直取自己的脑袋！
　　其中有人想要呼救，然而不知为何，他们感觉自己的舌头就仿佛粘他牙齿上了一样，憋了半天，也只能别出一句话。
　　“你是何人！！！”
　　而周游则带着脸谱，十分配合地喊了声。
　　“三界伏魔大帝神威远镇天尊！”
　　........
　　...
　　.
　　等会，有这么个神名吗？还有这封号都张狂到什么程度了？？
　　可惜，周游自然不可能给他们作答。
　　长剑荡开，和以往不同，这回并没有打算取人性命，而是化作了道道银光，强行将他们给向后逼去！

第四十章 误入
　　周游不是二愣子，而且他自己还一身麻烦呢，肯定不会选择在这里暴露身份。
　　故而。
　　在周围的叫好声中，那几人的步伐一退再退，硬是被逼到处角落中。
　　而后，周游一打响指。
　　远方，几张早被埋好的符箓倏然激活，冲天而起，继而炸散成了漫天的火焰！
　　这东西本来是打算当成讯号，以此来招呼林云韶她们的，但现在嘛。
　　大约是以为到了放烟花的时间，所有人，包括那个小孩子，都不由得抬起头，望向那炸响的方向。
　　而借着这个短短的空隙，周游已经飞起数脚，将那几人踹进巷口，而后凌空绘了张生人勿进加隔音的符箓，‘啪叽’一声贴在了墙上。
　　等到路人转过头来，方才奇怪道。
　　“刚才那表演的人呢，怎么眨个眼的功夫就没了？”
　　一旁有人摇头。
　　“没看到，大概是走远了吧？反正这一茬接一茬的，不行看别的去呗。”
　　只有那小孩子还想继续闹，可他那温婉的娘也憋不住火，直接一巴掌下去后，也终于是安静了下来。
　　于是。
　　那偏僻的巷子里，就只剩下周游几人。
　　那几个倒霉鬼还没弄清现在的情况，仍然有人嚷嚷道。
　　“不是，兄弟，你谁啊，我们和你无冤无仇的，至于找我们麻烦吗？”
　　周游只是笑。
　　不出声，不说话，没别的动作，就那么笑着看着他们。
　　但这种偏偏比任何威慑力都要大，很快的，就有人被笑的受不了，在那骂道。
　　“你他妈的笑什么？”
　　“——你猜呢？”
　　“我猜你个姥姥！”
　　那人羞怒之下拔出刀——然而，那刀光才刚刚亮起了瞬间。
　　长剑就后发先至，当场就削掉了这人的半边手掌。
　　血液喷涌了足足三四息的时间，那人才意识到发生了什么，一边惨叫着，一边仓皇地往后退去。
　　其余人见状，也统统惊慌地拔出了武器——
　　只是。
　　就在看向某人的脸时，所有的动作又陡然僵住。
　　..........那是个人，又似乎不是个人，面具下的表情确实是在笑，然而眼神中却漠然的连一丁点的情绪都有没有。
　　只是看着，就让人感觉到一股子毛骨悚然。
　　然而，就在这时候，在某人身后，一个女声轻轻响起。
　　“师兄？”
　　宛如被打破的镜子般，那种怪异的气氛骤然崩碎，周游的身体一抖，眼神倏然恢复了灵动。
　　而看着那惨嚎不止的家伙，再看看自己手上的血液，他马上就意识到发生了什么。
　　旋即，便是苦笑出声。
　　——之前六欲魔主的影响仍然未消，自己的杀心是越来越重了。。
　　不过。
　　终究是小事——起码比起血月那回的影响，这玩意还在可控范围之内。
　　只用抓紧找到王崇明和别的门人，然后赶紧去天元大会，把这玩意处理掉就好。
　　想到这里，周游长舒一口气，也没回头，而是说道。
　　“师妹，你和燕飞蝶那在那那看着就行，别过来。”
　　到这种正经时候，林云韶还是很听话地，拉住燕飞蝶，停在了巷口。
　　而周游则是看向那几个僵住的家伙，继续说道。
　　“都把兵器放下吧，刚才你们也看到了，就凭你们几个不可能是我对手的........我就问几个问题，问完就走。”
　　听到这话，那几人相互看了几眼，都有些犹豫。
　　但这时，那被砍断手臂的人已经架不住失血，噗通一声倒在了地上。
　　周游拿眼神瞥了瞥。
　　“这好歹是你们同伴吧，不打算救一救吗？”
　　依旧没人动弹，直至好一会后，才有人拿出药，打算为其裹下伤，而另一个人则是讪笑着开口。
　　“这位兄弟，我们都是临时凑到一块的，彼此之间都不咋熟呢，称不上什么同伴.........那个........请问兄弟你是想问点什么？还是说这家伙惹上了你，所以打算来报复........”
　　.......几乎是一瞬间，那裹伤的人就停下了动作，看其架势，只要周游说个‘是’字，他就会先行动手，几道攮死那个可怜娃。
　　——这可真是堆乌合之众啊。
　　周游摇摇头，而后说道。
　　“确实只是几个问题而已........别那么紧张。”
　　就在那些人刚舒口气的时候，他又问道。
　　“首先第一个吧，你们是在追杀罗生门吗？”
　　气氛陡然一窒。
　　和刚才的沉默不同，此时这些人是真动了杀心的——然而看着周游抬起的剑尖，这点杀心又当场随风而散。
　　旋即，之前开口那人说道。
　　“是。”
　　“谁指使的？”
　　“那自然是三十六......好吧好吧，是青云门带着铁雨府联手下的赏格，说是只要能抓住这个罗生门余孽......甚至只要参与进去，那就能保个内门弟子名额......”
　　周游扫了几眼。
　　“内门弟子？也真够大方的，对你们这种来讲，不亚于一步登天了.........那你追的这人现在在哪呢？”
　　岂料。
　　那人脸上也露出了一定的迷茫之色。
　　“这个......我们确实是追他到了附近，但前几日这人突然失踪了，也就是说我们也追丢了.......”
　　“是吗？”
　　周游笑了笑，而后。
　　陡然出剑！
　　那剑锋就顶在说话之人的喉咙上，只要再往里一点，就可当场将其刺个对穿！
　　而周游的声音也是倏地转冷。
　　“你莫不是把我当白痴？刚才你们那几句话我虽然没听全，但起码也听见你们知道他们的方位，只是不敢进去而已。”
　　被剑锋指着要害，那人冷汗登时便流了下来。
　　“不不不不不，兄弟......不是，大侠，你误会了，这个怎么说呢........”
　　剑尖往里了一点，血液瞬间就从破口中流出。
　　“——我坦白！我们确实是追他到了这附近，但不知怎么地，他，连带着那些打头阵的高手，都在突然间消失的无影无踪，谁也不知道他们去了哪里，但根据痕迹来看，是遭了大诡也说不定.........我们之前就是在商量，是继续往那事发地点去看看，还是说干脆直接撤了.......”
　　这话说的情真意切，周游打量了其好一会，见确实没说谎的意思，才缓缓地收回了剑。
　　那人也是长舒一口气，刚想赔上两句笑——
　　然而。
　　就在此时。
　　意外突生。
　　地上那昏迷过去的家伙陡然睁开了眼——但其中并没有眼白，只有一片如同混沌般旋转的漆黑。
　　而同一时间，周游胸口也传来了一冷一热两种痛楚！
　　——热的是那张白纸传来的，而冷的......分明是那六欲魔主的残骸！
　　周游当即感觉到不妙，拉住林云韶和燕飞蝶就想要后撤。
　　可惜。
　　终究是晚了一点。
　　地上那人身体陡然胀起，然后炸散成了漫天血雾，将周游，连带着那几个惊慌错愕的同伴，一起给吞没了进去。
　　片刻。
　　巷子间空荡荡的，再不见任何人的身影。
　　就仿佛一切都从没有发生过一般。
　　..............
　　.......
　　...
　　“公子.......”
　　“公子...........”
　　“公子！！！！！”
　　随着耳边的大喊，周游猛地睁开了眼睛。
　　然而，刺眼的阳光从天空中洒落，又让他不由得眯起。
　　旋即。
　　周游就察觉到了不对。
　　——那小城祭典的时候，时间已经快入夜，这哪来的明媚阳光？
　　也顾不得那刺痛，他立马抬起头，向着四周看去。
　　入眼的，是个官道般的景色。
　　黄土铺路，周围是稀稀疏疏的树林，此时大约是正午，天光正好，从里到外都照得人暖洋洋的——看起来没任何异常。
　　而周游又转头，看向林云韶。
　　而后，他也是一愣。
　　小姑娘依旧是那个小姑娘，只是不知何时起，身上打扮换了身——原先是身方便行走的麻衣，然而现在......
　　短衣，袄裙，垂髻，明摆着是古代丫鬟的装饰！
　　而后，又转头。
　　正好看到了双铜铃般的眼睛。
　　也是牛的眼睛。
　　“哞——”
　　一声牛叫，没有任何多余的情绪，但不知为何，周游却了然了其身份。
　　燕飞蝶。
　　但和之前不同，之前只是披了层驴皮伪装身份，而这回她是真真正正，变成了头黄牛！
　　——不是，这都发生了什么？
　　周游朝着林云韶投过去了个不用说，但意思已经明明白白的疑惑眼神。
　　而林云韶则是皱了皱眉，指向周游的身子。
　　“公子，你怎么突然发起呆来了，现在离上京只差不到一个月的路程了，若是你再这么神游天外的.....恐怕会影响之后的赶考啊。”
　　那话说的情真意切，看不出任何问题。
　　上京？赶考？这姑娘在说什么鬼？
　　周游皱了皱眉，但马上就意识到了什么。
　　低头，看了看自己身子。
　　那身行头同样不翼而飞，取而代之的是身洗到发浆的长袍——看起来就和那些书生穿的差不多，腰间倒依旧佩戴着万仞，只是剑鞘也换成了那寻常的木料，就仿佛是游学子弟带着防身那种.........
　　周游沉默一会，接着开口道。
　　“我说。”
　　“？公子，你又怎么了？”
　　“你还记得自己名字吗？”
　　林云韶明显是呆滞了几秒，接着她伸出手，用一只捂住自己的额头，用另一只捂住周游的，而后开口。
　　“也没烧啊......公子你是在太阳下走了太久，有点中暑了？要不咱们找个阴凉地方先歇一歇去？”
　　周游叹了声，再度问道。
　　“我没事，或者起码说现在没事........回答下我刚才的问题，你还记得自己名字吗？”
　　“我当然记得，我姓林，名云韶........”
　　“那身份呢？”
　　小姑娘冒出了个大大的问号。
　　“还能有什么身份？公子你别吓我，这么关键的时候，你可别发疯了.......”
　　“听话，告诉我，你什么身份。”
　　“我是公子你家的家生奴婢，父母早亡，公子你就从小把我养在身边，当成贴身丫鬟来指使.......”
　　“那我呢，我的身份又是什么？”
　　林云韶明显有些慌了，但看着周游那肯定的眼神，还是继续说道。
　　“公子你是岭北周家的继承人........虽然祖上最高做到了州牧职位，但由于家道中落，到这一辈除了我和几亩薄田以外，家中就不剩什么了.......不过幸好老爷开明，倾尽所有供公子你读书，这才得了个举人，而这次则是上京赶考，看看能不能搏个功名，从此光宗耀祖......”
　　这回周游没说话，而是按住了太阳穴。
　　有一说一，类似于这种情景他之前也见过——那是木德星君的体内，这位仙人残骸妄图给所有人一个好梦，让其在美梦中得到解脱，但问题是吧。
　　那地方虽然虽然也很真实，但处处都能看到虚幻的痕迹，而这里.......
　　周游在背后掐了道符咒。
　　法力运行极为不畅，就仿佛是遇到了什么晦涩的阻碍一般，好一会后，那张符箓才勉强成型。
　　然而透过其与灵气运转的沟通就能够感到。
　　这里确实是现实，毫无疑问的现实。
　　所以说........
　　——自己这是被那生怨给扯到了个莫名其妙的地方？
　　但不对啊，小姑娘明显是失了心智，带入到了当前的身份里面，而自己怎么一点事都没有？
　　是刚才的纸.....不对，那纸只是个激发用的东西，所以说.......
　　自己是被那六欲魔主遗骸所保下来的？
　　嘴角扯了扯，似乎是想露出个嘲讽的笑容，但最后也只是一声长叹。
　　而后，他对着那一头雾水的林云韶说道。
　　“对不住，刚才脑子有点昏，现在好了.......对了，这地方是哪来着？”
　　——不是，少爷你真没事？
　　小姑娘把这种怀疑顶在脸上，但还是开口道。
　　“这地方是点烟岗，咱们打算去前面的客栈先歇息下，等下一波人过来时，再结伴往京城去.......”
　　“.......我先问一句哈，那客栈的名字叫什么？”
　　“？这还是公子你找的啊，名叫......”
　　“满福客栈。”

第四十一章 异闻
　　顺着官道向前，就能看到一排灰扑扑的建筑。
　　说是客栈，其实不过是七八家民宿连到一起，上面又加盖了个二楼，占地倒是挺大，但由于工程粗陋，远远的看去......显得那叫一个不伦不类。
　　周游牵着燕飞蝶，身后跟着林云韶，看着那描着大字的牌匾，怔怔地出着神。
　　这倒不是说牌匾有什么问题，而是.....他感觉有点见鬼了。
　　这个点烟岗看起来四通八达，周围的树木也稀稀落落的，按理说随便挑个方向都能走出去，然而怪就怪在这里：无论他怎么走，往哪个地方走，最终的归宿只会是这里。
　　《福满客栈》
　　若这都看不出异常来，那他这两双眼睛都不如直接扔了。
　　回头，望了一脸费解的林云韶一眼，周游还是叹了口气，然后光棍地走了进去。，
　　——反正来都来了，也找不到走出去的方法，那还不如干脆点，看看这生怨究竟在搞什么鬼。
　　外面破破烂烂，但里面倒是热闹的很，空荡的大厅中摆了整整二十来张桌子，如今多数都已经坐满，其中基本什么人都有，有那泥瓦匠装扮的，有江湖人士，有往来客商，当然，更多的还是周游这种装扮的读书人。
　　见到他进来，那店小二带着驾轻就熟的笑脸，快步迎了上来。
　　“客官，你是打尖还是住店？”
　　.........看起来十分的寻常。
　　别说大诡的痕迹了，就连点不谐的感觉都没有。
　　甚至说，断邪与天龙血脉都未发出警报。
　　周游胸膛起伏了下，紧接着，露出了个和善，而又带些拘谨的笑容。
　　“住店，不过劳烦店家先给安排点吃食，我们赶了一路了，着实饿得紧.......”
　　那神情姿态，就仿佛一名真正的举子般。
　　那小二脸上骤然浮起笑容，只见其把汗巾往肩膀上一撂，然后朝店后面喊道。
　　“掌柜的，住店一位！”
　　……没有人影。
　　半晌，那柜台后面才探出了只手，像是十分不耐烦地挥了挥。
　　小二无奈地叹了口气，而后转头对周游说道。
　　“对不住了，掌柜前段时间偶感风寒，不太舒服......那我带客官你去座位上，还有......”
　　他瞥了眼燕飞蝶化作的黄牛。
　　“这个......用不用我帮客官你牵到牲口棚那边？”
　　周游想了下，还是摇摇头。
　　“算了，先拴到门口吧，等会我再处置......劳驾你先帮忙置办点饭食去——一些家常菜，够两个人吃就行，麻烦了。”
　　“那个.....好吧，不过客官你往旁边点，别碍着别的客人.......”
　　看着小二远去，周游先是把燕飞蝶系到门口，接着才找了张空桌入座。
　　林云韶倒是勤快得很，先是用抹布擦了擦凳子，而后又拿炉灶上的水壶给周游倒了杯热水，接着便顺理成章地随侍在身后。
　　看着那副小大人的模样，周游挑起嘴角，而后指了指对面的凳子。
　　“还站着干嘛，坐吧。”
　　“可公子，按照规矩......”
　　“出门在外，哪来的那么多规矩？何况你也累了一天了，若不赶紧歇歇，难不成晚上我来服侍你？”
　　小姑娘这才坐下。
　　然而她还是偷偷用眼神看着周游，似乎仍然害怕他会不会像刚才那样犯疯病——
　　周游完全将其无视掉，而是拿起杯子，先是吹了吹，然后轻轻抿了几口。
　　但就在他眼角的余光中，却是不着痕迹地打量着四周。
　　左侧是几个江湖人士，穿着身短打，看起来似乎是干武行的，此时正吆五喝六地打着牌，其中有几个人似乎是输上头了，已然是面红耳赤。
　　前方不远是几个脚商，都是一样的愁云满布，似乎在小声说着前边走地龙，导致官道被埋的事情，以及因为耽误的时间，这一趟又得赔多少......
　　右边则是群村里的闲汉，一边灌着最便宜的劣酒，一边互相开着荤调，这边说着哪间寡妇最带劲，那面谈着哪间窑子的姑娘最漂亮......
　　都是寻常景色。
　　而且和之前开山虎那几波人不同，这些人的动作与表情中都看不到一丝的破绽。
　　这只能代表两种可能。
　　一，是他们的演技十分高超，能够不留痕迹地代入到角色之中。
　　二，是他们和林云韶一样，已经彻底浑化入了这方世界。
　　不过无论哪种.....对周游都不太妙就是了。
　　至于从长相中辨认嘛。
　　虽然相隔数年，周游也有信心认出自家的那位师兄——可惜，虽然看林云韶看的清楚，但之前他特地对着个水坑照了照。
　　出现在眼前的，是一张苍白，瘦弱，与自己毫不相干的面容。
　　很明显，自打进入到这鬼地方之后，所有人的长相和体态都被更换了一遍。
　　“.........话说好好的，怎么又玩起狼人杀了啊.......不是，这剧本能不能别这么离谱，危机一个接着一个，各个还都身负绝学........”
　　无声的叹了口气，周游抬起头，正好对上林云韶担忧的眼睛。
　　本想习惯性地拍拍其脑袋，但马上，他就想起自己的身份，于是便笑着说道。
　　“放心了，你公子爷什么水平，你还不知道？这次肯定能考取功名，回到家里光宗耀祖.......”
　　小姑娘的肩膀这才松了下来，她看某人脸上的汗水，又露出心疼的神色，从怀里抽出张手绢，自然而然地凑上去，仔细地擦拭起来。
　　对于这种亲昵的举动，周游着实十分不适，但如今这种情况.......也只能受着。
　　甚至说不光受着，还得摆出张习惯的表情，感受着那偶尔传来的温润。
　　幸好，这时，小二也把菜端了上来。
　　和周游之前说的一样，都是便宜货色，两碗白饭，一盘炒青菜，半拉腌鸡腿，还有块拿酱拌好的豆腐。
　　林云韶把那半拉鸡腿先放到周游碗里，但就在其还想要亲自把饭喂到嘴里的时候，小二忽然递过来了张纸。
　　“客官，打扰下抱歉，你既然想在这住店，那我就得先告诉你下店里面的规矩.......”
　　周游一愣。
　　“........等会，住店还有规矩呢？”
　　小二顿时展开笑容。
　　“自然，无规矩不成方圆嘛，而且这是掌柜亲自吩咐下来的，若是你不遵守......那我也只能将你请出去了。”
　　换成别的时候，周游巴不得离着诡异地方远点，但现在.......
　　接过那张粗糙的纸张，在上面扫了眼。
　　一，为防走水，客栈中不得私自动用火烛，夜晚间的油灯由客栈统一供应，若是出现短缺，请翌日找小二补充。
　　二，厨房重地，任何人都不得私自进入，如需夜宵，请在入夜前将所需食物写到木牌上，晚上自然会有人送来。
　　三，东侧厢房正在修缮，如非必要，请勿进入，尤其是夜晚期间，违者后果自负。
　　四，客栈后侧为店家自住，谢绝一切客人的靠近。
　　............
　　.....
　　.
　　看起来都是些平常的事情，甚至都不用说，一般客人也不会去违背。
　　但问题是。
　　那纸张上的字鲜红无比，明显是由血液所写就，远远看去，甚至都能感受到一种凄厉之感！
　　抬头，看了小二一眼。
　　这位依旧带着热情洋溢的笑容，似乎压根就不觉有什么不对。
　　而后，扫了圈周围。
　　喝酒的喝酒，划拳的划拳，愁眉苦脸的愁眉苦脸，压根就没人看这里哪怕一眼。
　　就连林云韶都是一脸自然的表情，似乎压根看不到那些红到刺眼的痕迹。
　　旋即，周游也摆出一副客气的笑容。
　　“自然，自然，咱毕竟是读书人，肯定知道的.......”
　　小二的笑容越发灿烂——甚至已经灿烂到有些诡异——而后，他才说道。
　　“哎，本来小店也没这么多事，但之前有伙人跑来搞事，毁了不少东西，掌柜无奈之下，才写出这些的.....那就不打扰客官了，我还得给别人讲规矩呢，您慢用，慢用哈！”
　　待到小二走后，林云韶将小脑袋凑了过来，看了一圈，而后不满地皱了皱眉头。
　　“一家客栈而已，居然搞得这么麻烦.......若不是路上只有这一家，咱们早投别的地方了.......”
　　周游拍了拍林云韶的手，然后说了一句。
　　“别管那么多了，先吃饭吧。”
　　..........
　　......
　　.
　　饭过近半，屋外的日头也渐渐西斜。
　　期间客栈又来了几波客人，但和之前说的一样，都是陌生的脸，也看不出什么身份。
　　小二都是一如既往的接待，但奇怪的是，无论多么忙，这跑堂的只有他一人，那掌柜始终躲在帘子后面，只有偶尔伸出一只手——亦或者一连串撕心裂肺的咳嗽。
　　至于做菜的厨子.....那更是连影都见不到了。
　　但就在突然间。
　　一声怒喝忽然响起。
　　“什么规矩？我淦你娘的，爷爷我在这里走了五六圈了，连个头都没看到，好不容易找了个歇脚地，你居然还想和爷爷我讲规矩？你是不是活得不耐烦了！”
　　周游转过头，只看到了个糙脸大汉一拍桌子，然后吐沫横飞地朝着那那小二骂道。
　　.........怪了，除了自己之外，这里还没有被扮演的人？
　　周游眯起眼睛，但没有出声，而是和周围所有人一样，都以一种看热闹的姿态看着哪里。
　　哪怕被喷了一身的口水，那小二仍然不恼，甚至还在陪着笑说道。
　　“客官，客官，您别急嘛，我们这也是没办法，之前有伙强人.......”
　　这话还没说完，就被当即打断道。
　　“爷爷我管你什么强人——我看你们这就是有鬼！爷爷我还不知道你们吗，设下迷魂阵诱骗路人，然后榨干钱财甚至夺人性命........你们这就是妥妥的黑店啊！！！”
　　小二登时便急了。
　　“客官，你别平白污人清白啊，我们都是正经买卖，在官府那边有挂号的，你看看这牌子，上面分明写着.......”
　　那人一巴掌打落了小二手中的木牌。
　　“我管你这的那的，赶紧把路给你爷爷指出来，否则休怪你爷爷我翻脸不认人.......”
　　被三番五次的侮辱，小二的脸色终于是渐渐冷了下来。
　　“客官，你确定要这样？现在反悔还来得及，要不然的话......我只能把客官你给请出去了。”
　　那人指着小二骂道。
　　“请？爷爷我巴不得你把我请出去呢，来来来，赶紧把我弄出去，等之后爷爷我找齐兄弟，非得把你这个鬼客栈给平了——”
　　‘平’字才刚刚出声。
　　那人忽然发现了不对。
　　自己的食指，也是指着小二的那只，忽然间，开始弯曲。
　　不是常人的从里开始弯，而是从外那一侧——一根手指马上就被掰到了个对折的角度，然而偏偏他没感受到一点痛觉，就连血都没流出来一滴。
　　带着不可思议的神情，那人惊恐地大喊道。
　　“什么妖法......你到底干了什么！”
　　小二没说话，只是用那种灿烂到诡异的笑容，静静地看着他。
　　很快的，弯曲就超过了指头，手掌，胳膊，乃至于身躯都开始向内塌缩，那人一开始还有着咆哮，求饶，怒骂，哀嚎的声音，但很快的，就连声音都变得含糊。
　　最后，这偌大的一个活人，只变成了一个球的样子。
　　不过拳头大小，由他肉体组成，还有着意识和生命体征，活生生的一个球。
　　小二将其勾住，而后晃晃悠悠地走进了厨房。
　　不到片刻。
　　伴随着香气，其捧着屉热气腾腾的包子，笑着喊道。
　　“包子好勒！！热乎乎的肉包子，有客官要吗？只要三个大钱一个！”
　　很快的，便有几个应和之声响起，小二也将包子分了下去，而到周游身边的时候，他还热情地递过来一个。
　　“客官，你是读书人，半个鸡腿哪够啊，来来来，这个算白送你的，也当补补了。”
　　周游没推辞，而是客气地接过，而后，在小二转身的时候，悄悄地将那包子掰开。
　　里面，一颗眼球正看着他，还在不断轱辘轱辘地转动。
　　无言的叹了声，周游随口往嘴里塞去——但在中途的时候，手轻轻一滑，便无声无息地将那玩意收到了袖口里面，似乎就像是吃了一样。
　　看起来，触犯了规矩，就会直接被这个小二给干掉。
　　但这不是最重要的。
　　最重要的是。
　　就在那人死后，周游分明在人群中......看到了几双幸灾乐祸的脸庞。

第四十二章 怪异
　　虽然那些目光只是一闪而过，周游甚至分不清其所在的方位。
　　然而他仍然无比确定。
　　这里仍然有人保有神志，并且潜伏在暗处之中跃跃欲试。
　　可问题是。
　　——究竟是谁？
　　不着痕迹地投去目光，依旧分辨不出哪个有异常。
　　甚至说，是敌是友都难以认出。
　　沉默数秒后，周游如秋风扫落叶般吃完那些饭食，而后拍拍衣服，站起身子。
　　下一刻。
　　那小二就如同鬼魅一样，闪烁到了他的身前。
　　接着，展露出那营业式的笑容。
　　“客官，你吃好了？”
　　周游点点头，而后也是摆出了他这身份应有的姿态，说道。
　　“我们赶了一天路，也着实累得狠了，劳烦店家给我们安排个房间，要大些，并且肃静些的——毕竟我晚上还有复习功课.......”
　　“自然，自然。”
　　小二搭上汗巾，就想带周游二人过去。
　　不过就在这时。
　　某人忽然指了指门外。
　　“对了，我家这老牛跟我很多年了，能不能也让它跟进来？养在牲口棚里我总是有些不放心.......”
　　小二脸上顿时露出为难的神色。
　　“这个.......客官，我们是客栈，是给人住的地方，而且..........”
　　“我可以加钱的。”
　　“得嘞，您就放心吧，我这就给你找个大点的屋子！”
　　........
　　...
　　.
　　而后，再未起波澜。
　　小二把周游他们带到屋子，又嘱咐了下那些注意事项，便关上门，悄无声息地离开。
　　太阳已然西沉，只留下了些许的余晖，将一切都染上了层鲜红的色彩——周游摇摇头，刚想把这窗户关上，然而意外的，在旁边又发现了张纸条。
　　上面只写着一句话。
　　“最近有贼人出没，晚上务必关紧门窗，无论发生什么事情都不要打开，以免出现什么意外。”
　　笔迹同样鲜红，但不知是不是错觉，周游总觉得上面的文字显得更加凄厉了些。
　　而在此时，身后忽然传来了个声音。
　　“公子，请问我是否需要.....嗯......帮你更衣洗漱下？”
　　转过头，才发现林云韶正牵着燕飞蝶，扭扭捏捏地站在门边。
　　在古代，像是这种贴身婢女，主家一般都不会忌讳什么，都是同房同寝的，顺便还兼职些暖床和喜闻乐见之类的活计，但这原身——或者说是设定的身份，算是个少见的高道德标准，所以平日里都是与这姑娘分房睡的。
　　之前说过很多回了，周游不是什么萝莉控，自然也不可能对这还没长开的大号萝莉感什么兴趣，但问题是......
　　在这诡异的环境里面，他哪敢让林云韶单独呆一间？
　　干脆点，一起挤在一个屋子里得了。
　　但很明显的，小姑娘此刻是回错了意，手不住地抓着衣摆，还拿眼神瞥着旁边的牛——看样子是想找个借口把其撵到牲口棚里，免得碍事。
　　周游摇摇头，只是回了一句。
　　“不用了，现在露宿在外，而且看店家留下的纸条，这附近应该有强人作案，所以今晚我合衣睡。”
　　“.......哦。”
　　小姑娘赤裸裸地表达了个失望的情绪，但周游此刻也没啥功夫管这些，而是简单检查了下这屋子。
　　——看样子那多付的钱财确实起了作用，这地方确实大，不过看起来是拿什么仓库之类改的，装修就相当一般了，只有内里的一张大床，旁边一张小床，还有个衣柜和桌子，而桌子上面摆着个喝水用的水壶，仅此而已。
　　除了这些以外，唯一值得注意的，就是床头整整齐齐摆了三根蜡烛。
　　就仿佛生怕人注意不到般，还特地放在了最显眼的地方。
　　想起那血字上的提醒，周游并没有将其忽略，而是谨慎的收起，而后。
　　关紧门窗，就那么坐在桌子前，静静地等待着。
　　不知过了多久。
　　夕阳最后一点余晖已经沉落，房间中彻底陷入了一片黑暗——燕飞蝶倒是感觉不到什么，只是没心没肺地咀嚼着特地给她带的干草，而林云韶好几次都忍不住开口，但看着感受着周游平稳的样子，又重新闭上了嘴。
　　时间就这么一点一点的过去。
　　突然间，一声敲门声响起。
　　由于伸手不见五指，小姑娘吓得直接诶一哆嗦，当然就想要回话——
　　不过，马上的，周游就用手拍了拍她的肩膀，制止了其动作。
　　而后，侧过耳朵，听了听，他方才说道。
　　“谁啊？”
　　外头传来了个温和的声音。
　　“是我，店小二。”
　　“.........我正在用功呢，有什么事吗？”
　　“没什么，只是.......”
　　小二推了推房门，发现锁得很紧，于是也不再费力气，只是在外面说道。
　　“客官，我们这马上要闭店了，厨子也准备去歇着了，所以我想问问你，是否需要帮忙做些什么夜宵之类的？”
　　“........不用了，我这边吃的挺饱，再用夜宵的话容易积食。”
　　“那好吧，就不打扰客官了。”
　　随着一阵脚步声，小二似乎也就此离开了。
　　然而。
　　周游并没有动弹。
　　他甚至伸手捂住了林云韶的嘴，防止小姑娘出什么不必要的声。
　　原因很简单。
　　虽然自打进入这地方开始，身上的法力似乎就有些受限，然而透过景神食饵歌诀的强化，他仍然能听到门外有种声音。
　　轻微，但又沉重，就仿佛什么东西贴在门前传来的呼吸声。
　　“.........”
　　许久。
　　那声音终于离开，而周游这才松开了林云韶的嘴巴。
　　小姑娘没有出声，而是想了会后，才极为小心地开了口。
　　“公子，这店......莫不是什么黑店？”
　　看起来虽然被代换了身份，但思维仍然敏捷，马上就猜出周游做出这些举动，很可能是因为店家有问题。
　　——但师妹啊。
　　如果这是黑店还好了，可这玩意明显不是黑店，而是某种更加邪门的玩意。
　　当然，这句话自然不可能和林云韶说，周游想了想后，忽然用手指轻轻在她后颈一点。
　　小姑娘身子一软，当即就晕了过去，而后周游又咬开自家的指尖，在她脑袋上画了一道符箓。
　　这能在不动用法力的情况下，保证她能安稳睡上一晚，醒来后还能忘掉一些不必要的东西。
　　毕竟。
　　如果周游预料得没错，在此之后的情况......恐怕就不是一个小姑娘能够承受的了。
　　........
　　....
　　.
　　这屋子里并没有什么计时装置，透过窗纸也见不到什么月色，只有一片如墨般的漆黑。
　　但很快的，异常再次出现。
　　陡然间，周游觉得屋子里站了什么人。
　　除了他，林云韶，燕飞蝶以外的，第三个人。
　　但是视线扫过，却没有发现任何东西，甚至他稍微漏了些法力去感触，也未曾找到任何东西。
　　但是。
　　依旧有人存在着的。
　　哪怕明知道什么都没有，意识仍然如此在提醒，那人就在屋里，就在身边，以一种无法名状的目光，紧紧地盯着周游。
　　并且，越来越近！
　　虽然不知道被其沾到会造成什么后果，但用屁股去想，也知道绝对不妙！
　　按捺住自己出剑的欲望，周游谨慎地退了几步，又闭着眼睛感受了会。
　　最后，还是选择点燃了蜡烛。
　　他虽然也能靠自己造成出火焰以照亮，但那纸上明明白白写了，禁止私自动火，在不到万不得已的情况下.....
　　他也不想随便触犯这些规则。
　　烛火亮起，说实话，这客栈用的蜡烛是最便宜的那种，亮光也十分微弱。
　　然而，就是这么点的光亮，却陡然逼退了那个东西，直至融入到窗外的阴影中，就此消失不见。
　　周游这才松了口气。
　　在实力受限，而且如此诡异的情况，他也不确定真出手了，究竟能不能对付得了。
　　更别提，身边还有两个拖累存在。
　　林云韶早被他放到那张大床上，如今正睡得安稳，至于燕飞蝶......
　　这位用一双大眼睛看着他，其中透露出一种清澈的愚蠢。
　　......说起来这娃也真是，每次都随到最差的那张牌。
　　虽说之前遭了自己黄谣吧，但这也太倒霉了点.......
　　叹了口气，紧张的感觉总算消散了些，周游又看向蜡烛的位置。
　　燃烧的速度并不快，如果只是撑过这一夜的话，三根绝对是绰绰有余了。
　　但问题是......
　　这鬼地方，怎么可能让他这么安稳？
　　思量了下，周游又再度将那蜡烛吹灭。
　　.........于是，很快地，门外又传来了敲门声。
　　这回没等周游应答，小二那大嗓门的声音就忽地响起。
　　“客官，客官，你在吗！！！”
　　周游没做回应，于是那声音显得越发焦急。
　　“客官，你没事吧？？刚才有个贼子闯了进来，已经害了两条人命，掌柜的让我赶紧通告下各位，让你们去大堂聚一聚，免得出现什么危险.........客官，你能听到我说话吗？不行的话我就要破门了啊！”
　　说罢，门外就传来‘砰’‘砰’的砸门声。
　　那每一下都是势大力沉，就仿佛个攻城锤怼在上面一般——然而说来也奇怪，哪怕受到了如此冲击，那锈蚀的门锁也摇摇欲坠，偏偏依旧能坚持着，将那小二.....或者说类似小二的东西给拦住。
　　但说实话，从样子来看，恐怕也坚持不了多久。
　　周游想了想后，又拿起蜡烛，想要点燃。
　　但旋即，他突然发现了一件极其诡异的事情。
　　那就是自己往左边一走，门外的敲门声也随之左移。
　　自己往右边一动，敲门声同样移到了右边。
　　.........这倒是奇怪了。
　　仔细想想，之前那‘人’也在固执地往自己靠近，却对离着更近的林云韶和燕飞蝶视而不顾。
　　难不成.......
　　真正融入到这身份之后，这客栈中的诡异也会对其视而不见？
　　不过现在这情况，也容不得他再思考更多的时间了。
　　再次将那蜡烛点燃，那重重的敲门声果然停止了。
　　而后，小二的声音再度响起。
　　“哎，客官你在的话，回我个话啊......算了算了，既然知道你没事了，那我也就不打扰了.......但还请你注意点，千万别让那贼子找到你，否则........”
　　最后那一句，他是带着夸张的笑声说道，听起来分外令人毛骨悚然。
　　.........
　　.....
　　..
　　之后，直至远方拂晓，那三根蜡烛也彻底用得一干二净。
　　周游也是一夜未睡，幸好，以他的体质而言，几天几夜不眠不休还是熬得住的。
　　听着不知从哪里传来，雄鸡破晓的声音，他才长舒一口气，而后松开了一只握着的剑柄。
　　与此同时，林云韶也从昏睡中醒来，小姑娘先是睁着惺忪的睡眼，环顾了圈周围，直至片刻后，才发现了问题。
　　——自己居然睡在主床上，而让公子坐在凳子上！
　　过大的惊吓，让她出现了足足五六息的愣神，而后连忙翻身下床，告罪道。
　　“对....对.....对不起.....公子，我不是故意的.....不对不对，我都不知道自己是怎么睡下的......还请公子谅解.......”
　　如此僭越之举，哪怕是贴身侍婢，也少不得一顿杖责，重的话直接赶出家门都有可能——
　　然而。
　　周游笑着摇摇头。
　　“别在意，昨天你似乎太累了，刚一坐下就睡了过去，我也不忍心叫醒你，于是便让你睡在了主床上....”
　　“可是......”
　　“都说了，别在意了，你这么纠结下去，反倒是显得我平日驭下太过严厉了。”
　　“好吧。”小姑娘这才放下心，但她马上就想起了些别的事，撸起袖子便说道。
　　“那公子，我给你去打盆水过来，方便你洗漱......”
　　然而，这回周游却是站起了身。
　　“不用那么麻烦，我正好想活动下筋骨，就亲自过去吧。”
　　这其实也是推辞，真正的意思是他不想让小姑娘单独落单。
　　不过这倒是他多虑了。
　　自打天亮之后，一切的异常就都已经消失，简单的洗漱后，两人又回到了那个大堂里面。
　　说来也奇怪，明明是一大清早，这里却依旧坐了满满当当的人。
　　但周游依旧眯起了眼睛。
　　问题有二。
　　一，是这些人中有不少生面孔，似乎在一夜之间就换了一茬。
　　二。
　　是这大堂明摆着......比昨天又更大了一些。

第四十三章 客栈（一）
　　这并不是错觉。
　　这地方确实大了一圈，原本那门离着官道足足有七八来丈的距离，然而现在......
　　放眼望去，那黄土路已经近在咫尺。
　　再看周围。
　　桌子多了十来张，然而别人都不以为意，只是自顾自地喝酒吃菜，看起来还是一副平常样子。
　　见到周游出来，那小二顿时带着满脸的笑容迎了上来。
　　“客官昨夜休息的可好？”
　　周游有些拘谨地说道。
　　“还可以吧，就是不知怎么回事，半夜忽然有阵咣当乱响，一下子就把我给吵醒了.......”
　　小二歪歪脑袋。
　　“乱响？我怎么没听到......哎，备不住是哪个江湖人士搞的，客官你也知道，这些.........”
　　他往旁边环顾了圈，见没人看到自己，才小声说道。
　　“和你这种文曲星下凡不同，这些江湖人都是个顶个的糙汉，平日里我们都不怎么愿意接待的，但......哎，掌柜生病，总得多赚些钱的......”
　　看着这小心谨慎的模样，周游只觉得讽刺。
　　——对你们而言，这整个客栈的人都是任尔鱼肉的，装出这幅德行.......
　　给谁看呢？
　　但他还是应和了几句，而后说道。
　　“对了，我昨天因为挑灯夜读的时间太长，导致蜡烛用光了，是否还能劳驾店家补上一些？”
　　小二眯起眼睛，似乎感受了一会，然后便是笑道。
　　“确实用光了，客官你真是个实诚人，没在这上面撒谎——但可惜，店里的库存也不够了，这次只能分给你两支半。”
　　周游同样看着他。
　　然而这回，小二却是有恃无恐，只是同样对视。
　　最后，还是周游退了一步。
　　“算了，两支半就两支半吧，还是劳驾店家你了。”
　　“不劳驾，不劳驾，这是我们应该做的.......”
　　直至对方离开之后，周游表情才微微沉落。
　　这回又是几个问题。
　　一，那小二似乎与晚上敲门的那个并不相通，至少双方没有什么互通的记忆。
　　二，小二有一定程度上探查客栈的能力，所以在关键之处能不撒谎尽量别撒谎。
　　三，蜡烛用光之后再领之后会减少，而且不确定之后会不会少上更多。
　　周游摇摇头，也只能找了个空桌先行坐下。
　　现在最大的问题，是他不知道那生怨究竟在搞什么——
　　如果这是个大诡的话，那至少也是个五德星君那级别污染后的诡物，然而问题也来了，当初木德星君可是靠着寒山寺全寺之力才压制住，期间连他们的镇寺罗汉都请来了，之后寺里的人基本也死了个九成，只剩下那主持和生怨本身幸存，如今这种情况.......
　　......
　　...
　　.
　　等会。
　　周游忽然摸到了一些思绪。
　　说起来之前也想到过，这场景和木德星君那场景极其相似，那家伙不会是.......
　　然而，还没等他捋出点什么，一个黑脸汉子忽然坐到了他跟前。
　　手中的茶杯一顿。
　　抬头，只看到了张莫名的笑容。
　　“.......对不住了，我这里不准备拼桌，还请这位兄台......”
　　没等他说完，那黑脸汉子就挥挥手。
　　“别那么见外嘛，大伙能在这里见到，都是有缘分的........哎，我这里有桩买卖想找小兄弟你做，不知道小兄弟你是否同意啊？”
　　这回没等周游说话，旁边的林云韶就皱着眉头，打算赶人。
　　“我家公子可是正经的举人，和你没什么可说的，更没有买卖谈，赶紧离开，要不我可报官了......”
　　但是，这时候，周游忽然挥了挥手。
　　“我这边不要紧的......对了，老牛的草料快吃完了，你去牲口棚拿一些，顺便带它去那面溜溜，免得弄得房间里臭气熏天。”
　　林云韶登时便急了。
　　“可公子.......”
　　“你先去就是了。”
　　小姑娘一跺脚，这才悻悻地回房间牵牛去了。
　　而周游则是笑意盈盈的看着对面那位。
　　“敢问老哥有何指教啊？”
　　那人笑道。
　　“指教说不上，刚才也说了，相见即是有缘，所以想向小兄弟你讨杯酒水喝而已。”
　　“毕竟.......你算是难得的清醒人了。”
　　周游眼神骤然转冷。
　　但他并没有声张，而是抬起头，谨慎地扫了圈客栈。
　　看着他这幅样子，那人也是说道。
　　“放心吧，这白天里也有规矩，那就是只要你不犯规矩，别人都难以感知到你.......尤其是在早晨的时候，哪怕你在这地方脱光了跳舞，别人看你也只是苦背圣贤书而已。”
　　周游挑了挑眉。
　　“那兄台是怎么过来的呢？”
　　那人笑道。
　　“因为我之前就和小二说过，你是我的旧识，想请你喝杯酒，于是他便同意让我过来了。”
　　沉默片刻，周游点点头。
　　“好吧，我还有一个问题。”
　　“小兄弟请说。”
　　“兄台你是怎么发现我身份的？”
　　这话说的已经尽是凛然，很明显，如果对方给不出一个好点的解释，那之后恐怕就不得善了了。
　　然而。
　　那位连忙摆手，说道。
　　“别别别，你可别动手，客栈里一条规矩就是禁止一切争斗——起码不能在明面上打起来，我好不容易活下来，可不想因为牵扯进去就被剁成了包子馅。”
　　周游看了他一会，确定那眼睛中并没有撒谎，才继续那个问题。
　　“那你是怎么发现我身份的？”
　　黑脸汉子笑了笑，而后指向自己的鼻子。
　　“不瞒小兄弟说，我这嗅觉天赋异禀，平常什么味道都能闻出来，而小兄弟你虽说身份是个读书人，但身上压根没多少油墨气味，反而一身血腥味道，而且.......你说自己是上京赶考，但也就是那牛味道重点，其余你们两人连点土腥味都没有，这明显是干脆就没走多远。”
　　周游垂下眼睛。
　　他本以为自己是露出了什么破绽，没想到对方是从这种地方认出身份的.......不过也幸好，看起来也只是孤例而已。
　　而后，他又开口问道。
　　“兄台，你又为什么找过来？”
　　岂料。
　　一直从善如流的那家伙却是摇了摇手指头。
　　“啧，我都给你解释这么半天了，小兄弟你也总该回答我几个问题吧？”
　　“.......好吧，兄台请说。”
　　那人也不着急，而是拿起桌子上的水壶，给自己倒了杯——但等到喝进嘴里时，又猛地喷了出来。
　　“不是，这怎么是水啊？”
　　“那你觉得应该是什么？”
　　“以你举人的身份，就算再落魄也不该......算了算了，小二，给我上壶酒来，记得，要热的！顺便再给我来几个下酒的小菜！”
　　明明那小二离着颇远，但听到这招呼，却能立刻抬头应和道。
　　“好勒，爷你等会啊！”
　　不消片刻。
　　一壶温好的酒就端上桌来，还带着盘茴香豆和片好的羊肉。
　　而那黑脸汉子则是敲着酒壶，说道。
　　“这里的第二个规矩，你但凡叫普通的食物，那就很容易要到拿人做的.....或者干脆是污染过的东西，但你只要叫下酒菜，那小二端上来的就绝对会是正经八百的东西，可以放心吃。”
　　周游没回话。
　　不过很明显，这黑脸汉子是在释放善意——就比如告诉他这几个额外的规矩。
　　而对方则是自顾自地夹了一筷子羊肉，又给自己倒了杯酒，而后方开口。
　　“那我也问问你吧，小兄弟你是何人啊？”
　　——通天剑.......这自然不可能说，不说当初寒山寺那茬，他现在自己还沾着一身骚呢，至于别的身份.......
　　脑海中飞速转过几个画面，在对方起疑之前，周游吐出一口气，而后缓缓说道。
　　“备元磊。”
　　黑脸汉子一愣，接着看向周游腰间的剑，露出了个了然的笑容。
　　“原来是九天星杀啊......不是，你不应该在岭南那边混嘛，怎么跑到这来了？”
　　“毕竟带着不少弟兄，总得为他们谋个出路。正好，这边出了个大赏格，所以便来碰碰运气.......”
　　黑脸汉子点点头，认同了这个说法。
　　而后，又是冷不丁的一句。
　　“那下一个问题——你是牺牲了什么，才保全自己灵智的？”
　　.......牺牲？
　　周游表情未变，而是抬起头，用一种漠然的眼神看向对方。
　　“兄台，你问的有点多了.......咱们不如说说你，你又是做出了怎样的牺牲？”
　　黑脸汉子呆了下，接着，陡然爆发出一阵大笑。
　　“行行行，这个我先说——我把我亲娘做了祭品，这才保留了下神志，还有几分实力........可惜啊，那算是这世上最疼我的人了，但为了活命，也只能知其不可而为之了.......那接下来该你了。”
　　周游沉默数秒，继而说道。
　　“我兄弟......当然，这些还不够，外加我那姘头——怀了我亲生骨肉，马上就要生产的姘头。”
　　黑脸汉子咧开嘴。
　　“啧，这么看起来你比我还狠啊，不过也怪不得，我说这回怎么就你一个人呢........算了，我的话问完了，该你了。”
　　周游开口。
　　“我只剩下那一个问题了，你找我......究竟是为了什么？”
　　黑脸汉子这回没有着急说话，而是把小二招呼过来，在其耳边嘀咕了几句。
　　小二一开始也明显不愿意，但在接过一小锭银子后，马上就露出了副灿烂的笑容。
　　“好的，好的.....放心，客官，既然都是旧识，那我们这面也不会在意的......对了，用不用我再给你们添点菜过来？”
　　黑脸汉子摆摆手。
　　“行吧，上几样——但记得，是下酒菜。”
　　而后。
　　很快的，伴随着菜上齐，又有几个人坐了过来，一时间这桌边竟是满满当当的。
　　而黑脸汉子则是指着那些人，一一介绍道。
　　“这位，南安派的天玄道长。”
　　一个枯槁的的老人点点头。
　　“还有这位，花翎堂的四月蜂。”
　　一个肥硕的胖子娇笑出声——看起来是个女的，但披着这层皮.....实在显得格外怪异。
　　“以及这位，魔霊城的鹭行客。”
　　“...........”
　　“.......”
　　“....”
　　一个一个介绍下来，最后，黑脸汉子才指向自己。
　　“至于我嘛......漠北狂刀，钱三就是了。”
　　周游眼神一凛。
　　这回倒不是说他演的，而是真真正正重视了起来。
　　这漠北狂刀算是个出了名的高手，如果单论资历来讲，甚至比之前那追命三鬼还要强。而且与自家的五蕴观向来有宿怨，那成化老人好几个弟子都是被其给宰掉的。
　　只不过其实力颇为强悍，再加上无门无派，常年行走的又是漠北那种鬼地方，导致五蕴观也挺难找他报仇，只是这恩怨一代又一代的记了下来。
　　这等人士都特地跑到中原，来追杀生怨.........不是，罗生门究竟惹了多大的麻烦，还有那几个三十六宗又下了多大的赏格？
　　看着周游骤然紧绷的身子，那人十分满足地笑出了声。
　　“别在意，别在意，虽然我老余小有名气，但既然落到了这地方，那大家也同是天涯沦落人了.......还说天玄老头，这话是这么说的吧？”
　　被他叫到的那人点点头。
　　于是这钱三继续道。
　　“那就行，自从被那私塾撵出来后，我就再没读过什么书，生怕弄错......哎，早知道后来在屠光那学堂之前，让那先生多教我些东西了......算了算了，说这些干什么，对了，九天星杀，你之前问我究竟想干什么吧？”
　　听到这个名号，那些人中好几个都露出了不齿之色。
　　这其实说的也没错，别说比起这钱三了，哪怕和他们相比，这备元磊也实在上不得台面。
　　但钱三并没有管这些，而是继续说道。
　　“其实很简单，和你一样，我们都中计了，被算计到了这个鬼客栈里.......但这不是重点。”
　　“——如果只是这点东西的话，那别的不说，起码我是有信心以力破巧，正面杀出去的，但问题是.......”
　　头一回，这位脸上露出了郑重......或者说是有些恐惧的神色。
　　“这地方失控了，不知是那罗生门的家伙图谋太大，亦或者是吞进来的人太多，导致其完全苏醒了.......反正无论如何，这都不是一个简单的大诡，而是个正了八经，仙佛级别的污染........”
　　“而我的目的也十分简单，就是想拉上九天星杀一起，把大家团结起来，看看能不能找出点办法……逃离这个鬼地方。”

第四十四章 客栈（二）
　　周游垂下眼睛，说了一句。
　　“能具体解释下吗？”
　　还没等漠北狂刀说话呢，跟前就有人不乐意了。
　　“小子，怎么说话呢，人家好歹是......”
　　然而，漠北狂刀却是笑呵呵地挥了挥手。
　　“别那么死板，我就挺喜欢这种的，年轻人嘛，总有点莽劲才好。”
　　那话说的十分和气，然而眼睛中却有着一种莫名的光芒。
　　......不知怎么地，周游忽然觉得菊花一紧，然后不自在地挪动了下屁股，离这位远上一点。
　　而后，漠北狂刀继续道。
　　“缘由我刚才说了，具体嘛......那就是这地方已经彻底变成了个混沌不明的地方——一切都得按照这客栈的规矩来，而且给你的那张纸只是其中最基础的，其余所有东西都得靠人命来试探.......”
　　周游瞬间了然。
　　“也就是说，你拉拢这么多人，是打算把我们当成试探规矩的炮灰？”
　　漠北狂刀连连摆手。
　　“别这么说，互利互惠而已，互利互惠而已——那九天星杀，这个你是打算加入.....还是不加入？”
　　周游沉默几秒，还是点点头。
　　于是，那漠北狂刀大笑着喝干最后一口，而后便带着自家手下离开。
　　但在走之前，他猛地拍了下脑袋，回过头，提醒了一下。
　　“哦对了，差点忘了，还有几点需要提醒你一下。”
　　周游做了个‘请’的姿势。
　　“第一点，除了我们以外，这客栈里面还陷了好几拨人，但他们和我们不同，有些甚至觉得只有杀够了才能从这鬼地方出去，所以你小心点。”
　　“第二点，别太信这地方给你安排的同伴——就比如你那侍女，他们虽然不会被客栈针对，但也有不小的危险性，我们之前就有人被坑死了个。”
　　“第三点，这地方是那罗生门的家伙引出来的，破局之法很可能也在他身上，所以说如果发现痕迹的话，千万要告诉我们。”
　　“最后一点，这地方给的蜡烛是越来越少的，而蜡烛又是避晚上诡异的关键东西，所以尽量节省些用，如果实在不行......可以叫下夜宵，但我得提醒你一句，一旦叫了就必须吃光，但也绝不可以多吃就是了。”
　　周游皱起眉头。
　　“——等等，你........”
　　可没等他说完，那漠北狂刀便就此离开。
　　临走前，也只扔下了一句话。
　　“等你自己试过就知道了。”
　　周游缓缓坐了回去，然后紧锁着眉毛，有一搭没一搭地敲起了桌子。
　　那小二又把菜上齐，但他也没去理，直至林云韶溜完牛回转时，才莫名地开口道。
　　“公子，刚才那人呢？”
　　周游撇撇嘴。
　　“一个长辈的相识，聊几句就走了。”
　　林云韶也看出他有心事，于是再没说话，只是侍立在身侧，静静地等待着。
　　有一说一，周游其实并不擅长这种事情——当然，这不是说他纯粹是只会不管三七二十一梭哈上去的人，而是他擅长于在危境之中做出抉择，在生死之间选出希冀的那种。
　　至于这类细节之处的推敲，还有人心上的算计.......
　　有一说一，他实属不太擅长。
　　........
　　....
　　..
　　.
　　好吧，说实话实说，比起这玩意，他还是喜欢用剑说话。
　　深深地叹了声，抬起头，看了小姑娘一眼。
　　王崇明和小姑娘比较擅长这些，可问题是一个失踪了一个失忆了，否则自己身上的担子一下子就能轻松不少.....
　　.....
　　等等。
　　周游忽然抬起头，仔细打量了林云韶一会，直至把小姑娘看的脸颊微红，方才说道。
　　“师.....不对，林云韶啊。”
　　“.......公子，你还是叫我小韶吧。”
　　“那好，小韶啊，我这有点事想和你说下。”
　　“........公子，你不是打算干什么坏事吧？”
　　周游讪笑道。
　　“怎么可能，你看咱像那种人吗？”
　　“像。”
　　简简单单的一个字，就立马把周游的话给噎了回去。
　　幸好，他也是个脸皮极厚的，全当做没发生一样，继续道。
　　“本公子最近兴致上来了，准备写一本话本........”
　　林云韶终于正眼看他。
　　“公子，你疯了？你可是举人，哪怕还没参加会试，但那也是有功名的，而且老爷治家颇严，当初你考上举人后，多少人拿着钱财来贿赂，全被他给挡出去了，若是让他知道........公子，你真会被打死的。”
　　周游尴尬地咳了两声。
　　“这个.....你昨天也听见了，前几日前面走地龙了，咱们算是都被困在这了，我这闲极无聊，不是想找点事干嘛.......而且你不说我不说，又哪有外人知道？”
　　这回换成林云韶盯着周游了。
　　好一会后，这姑娘才叹道。
　　“好吧，但我先说好前提，公子你决不能因为这事而耽误读书——说吧，需要我干什么？”
　　小姑娘可谓是冰雪聪明，哪怕不用周游提，都是一点即透。
　　而周游则是笑道。
　　“那啥，我这是打算以这个客栈为题材，写点神神鬼鬼的事情.......”
　　“志怪？也对，公子你向来喜欢这些......那然后呢？”
　　“额，就是说这个客栈其实是在闹鬼..........”
　　周游轻声诉说，很快的，他就把那些规则，以及之前的事情，以一种荒诞不经的方式给编造了出来，期间不触及任何与客栈有关的内容，听起来就仿佛只是突发奇想的呓语一样。。
　　然而对这些，林云韶仍然陷入了沉思。
　　“公子你的意思是......让我帮你想想，之后应该怎么写？”
　　“差不多就是这样吧。”
　　听到这话，林云韶坐到椅子上，而后用纤细的手指沾着酒水，在桌子上划了几道。
　　“线索实在太少了，所以我只能归类一下。”
　　“现在已知明面上的势力只有三方，公子你说的侠客，那伙强人，还有开始闹鬼的店家.......”
　　“其中侠客是主角，咱们暂且不论，那伙强人按照公子你说的，算是只想利用侠客........但这点我不同意。”
　　周游挑了挑眉。
　　“为什么？”
　　小姑娘淡然地说道。
　　“很简单，态度问题，如果单纯只想用侠客当做炮灰的话，他们犯不着这么拐弯抹角，更用不着做如此姿态——他们肯定从某方面得知了那侠客的一些信息，并且想以此作为突破点........”
　　周游点头。
　　这并不是什么复杂的东西，然而小姑娘简单几句话，却陡然理清了不少脉络。
　　而后，林云韶又说道。
　　“其次是店家........事实上，我并不认为他是最迫切的敌人......起码现在不是。”
　　“......哦，为何？”
　　小姑娘解释道。
　　“很简单，如果这化作诡物的店家是想要弄死这里所有人，那他又为何设定了一堆规矩，来让自己束手束脚？”
　　周游一下子愣住。
　　这其实是更浅薄的东西，偏偏因为太多明显，无论是他，甚至乃至于那漠北狂刀一行人都没有注意到。
　　——是啊，这些规矩看起来是一碰即死，但换种方式想想，这些规矩不也是某种保护他们的条条框框？
　　而林云韶仍在侃侃而谈。
　　“而这个的可能就有很多了，店家可能是好意，但被恶鬼所胁迫，不得不这样干，只能用曲线救国的方式来提醒侠客他们，亦或者是那暗藏的第三方做出的手脚........但还是那句话，线索实在太少了，仅凭这点话语，根本无法认定出结论。”
　　周游此刻身体已经挺得板板正正，郑重其事地问道。
　　“那你认为现在应该怎么办？”
　　林云韶划出一条线。
　　“无论如何，都不能坐以待毙.......那伙强人确实给了妥协的办法，但妥协也代表着更大的风险——以很多故事来讲，这暂时的安全甚至可能让侠客越陷越深........所以必须找突破口。”
　　“那突破口在哪？”
　　“在不致死，或者能保证安全的情况下，违反店家的一些规则，这样最起码的，能搅开这一潭死水。”
　　周游陷入了沉思。
　　反倒是林云韶看着他这幅样子，忽然笑了起来。
　　“公子，你那么认真干什么，就好像你是那侠客一样......还有如果让店家听到你这么诋毁这里，他们可.......”
　　这时，一个冷不丁的声音响起。
　　“诋毁什么？”
　　林云韶被吓了一跳，连忙转头看去，只见到小二那张和善的脸。
　　见此她才拍了拍自己胸脯，长舒了一口气。
　　“你吓死我了，我们是说........”
　　这时，周游忽然伸手制止。
　　然后，他对着那小二笑道。
　　“只是说一些评书中的事而已......对了，店家，你有什么事吗？”
　　那小二看了看周围，然后说道。
　　“客官，你那二大爷走了？”
　　“我哪来的二大爷.....额.....算了，你就当是吧，怎么了？”
　　小二指向桌上的盘子。
　　“这些东西用不用我帮你装起来？挺多东西都一口没动，怪可惜的。”
　　周游看了看那一片狼藉的碗筷，刚打算拒绝，但想了想后，又开口道。
　　“算了，直接打包，然后送到我房里吧，反正别人付了账，不吃白不吃，吃了不白吃——对了，店家，我还得麻烦你一件事。”
　　小二笑道。
　　“客官何必这么客气，直说就是了。”
　　“今天我打算用功到子时，麻烦你提前送一些夜宵上来。”
　　小二一愣。
　　“都打包这么多东西了，客官你还要夜宵？”
　　周游道。
　　“这段时间经常饿，又怕晚上打扰店家你，所以说......麻烦了。”
　　岂料。
　　这小二并未像之前那样离开，而是站在那里，又问了一句。
　　“我们这的夜宵可不便宜.....客官你确定吗？”
　　周游如常地点点头。
　　“确定。”
　　于是那小二再不多言，就此离开。
　　只留下林云韶看着他俩，显得有些莫名其妙。
　　...........
　　....
　　白天的时间转瞬即过。
　　这并不是形容词。
　　周围的时间流速十分正常，周游也没感觉到有什么类似于快进的东西，偏偏一眨眼的功夫就到了黄昏。
　　几乎是同一刻同一秒，那些桌子边的人就纷纷站起，往着自己房间中走去。
　　大约是屏蔽的效果已经消失，周游倒是从其中认出了漠北狂刀一行人，然而这些家伙并未没搭理周游，只是脚步匆匆，就仿佛身后有什么讨命的玩意在追着他们一般——
　　周游也没做任何犹豫，直接拉着林云韶，跟着人潮的后面，回到了自己房间。
　　屋外残阳似血，角落中燕飞蝶化作的老牛仍然闷头大睡，像昨日那样，周游先是关紧了门窗，然后........
　　着实有些苦恼地看着林云韶。
　　一次弄晕还能以太过疲惫作为借口，但第二次........以小姑娘这冰雪聪明，怎么都会察觉到不对了。
　　至于符箓和法术？
　　那失忆的用一次还好，多用几回很容易伤到脑子的，周游可不想从这剧本出去之后，自家师妹变成了傻子——哪怕只有一点都不行。
　　不过就在他为此苦恼的时候，怀里的某样东西忽然动了动。
　　紧接着，就见林云韶眼睛迅速地失去了光彩，就如同个木偶般站在那。
　　周游愣了下，而后猛地从怀里拿出了一样东西。
　　——那个装着六欲魔主残骸的盒子。
　　然而，此时此刻，那东西又奇怪地消停了下去，如果不是林云韶仍然保持着那呆滞的表情，就仿佛刚才一切都只是错觉一般。
　　周游就那么看着盒子，沉默了半晌，而后开口。
　　“你究竟想干什么？”
　　盒子无所应答，只是悄然以对。
　　半晌，周游撇撇嘴，还是将其揣了回去。
　　........这玩意虽然也是个大敌，甚至比这客栈威胁更大，但起码从现在来看........它应该是表达着一种合作的意向。
　　毕竟如果不是之前这家伙拉了一把，自己就得在失去灵智和法力，与献祭林云韶一众师兄妹中二选一了。
　　至于为啥嘛，周游其实也能猜到个大概。
　　——或许以之前来讲，这地方对六欲魔主算不了什么，但如今只剩下这点渣子的情况下.......一个不注意，它也可能被客栈吞了。
　　故而，现在两人是同一根绳上的蚂蚱。
　　林云韶被催眠之后，时间又过了一会，大概是由于夜色未深的原因，之前的异像都没来得及出现，只有门忽然被敲响。
　　“客官在吗？我是店里的小二，来给你送夜宵了！”

第四十五章 客栈（三）
　　周游没着急回话，而是取出蜡烛，点燃。
　　门外的那东西并没有离开，只是静静地等待着。
　　见此，他才长舒一口气，熄灭蜡烛，打开了门。
　　外头，小二正笑意盈盈地看着他，手边还托着个食盒。
　　“客官休息的可好？小的我来给你送吃的了.......”
　　说罢，他又是往房间里窥了一眼。
　　“这天都黑了，客官房间里怎么不点根蜡烛？”
　　“.......今天蜡烛给的实在太少了，所以想着节约一些，之后挑灯夜读时再用。”
　　怎曾想。
　　听到这话，之前那一直没心没肺的小二也露出了几分歉意的表情。
　　“哎，没办法啊，本来这东西就缺，掌柜的一直还说要节约......这样吧，客官你是个读书人，缺了不行，我赶明和掌柜说说，哪怕每次你没用完，也给你至少补充到两支，你看如何？”
　　.......还能这样的？
　　周游看了看小二，接着欠下身来。
　　“那劳烦店家了。”
　　小二连连摆手。
　　“使不得使不得！客官你可是有功名的，这样折煞我了.......那行，请客官慢用就是了，我先告退了啊。”
　　随着门关上，周游也将视线转向那个食盒。
　　盒子装饰很华丽，描金绘银的，看起来与这民宿改成的客栈格格不入。
　　犹豫一会后，周游还是用剑挑起了上面的盖子。
　　..........
　　出乎意料的。
　　里面的东西没任何异常。
　　和之前那惊悚至极的包子不同，其中只放着三样东西，一盘萝卜炖的豆腐，半只卤好的鸭子，还有壶温好的热酒。
　　用歌诀探了探，也没察觉到什么问题。
　　而且周游还记得之前漠北狂刀的体型，送来的夜宵无论如何都得吃完——
　　然而。
　　就在他刚伸出手的时候，怀里的六欲残骸冷不丁地烫了他下。
　　而就趁着这么一个岔子，旁边的黄牛已经拱了过来，两三口就将那些玩意啃了个精光，意犹未尽地把酒壶打翻，将里面的酒水给舔了个干干净净。
　　之后，这玩意打了个酒嗝，便趴在自己那堆稻草上，呼呼大睡了起来。
　　并未发生什么问题。
　　然而周游仍然低下头，对那六欲残骸问道。
　　“你的意思是，我不能吃这些玩意？”
　　和刚才同样，匣子里没什么回应，然而周游分明听到了声若有若无的嗤笑。
　　“..........”
　　摇摇头，周游拿着蜡烛，但并未落座，而是在把小姑娘放到床上后，便无声无息间打开了屋门。
　　外面并没有其他人，虽然多少有些油灯点着，但整体仍然显得黑洞洞的，乍一看去.......就仿佛一张择人欲噬的大嘴，在准备吞噬走进来的一切生命。
　　饶是以周游的见识，面对这种诡谲的景色，心里都有些不安。然而他仍然深吸一口气，迈了出去。
　　........没有什么东西阻拦。
　　甚至随着他的走出，屋子里那种深沉的暗色都散去了不少，窗外月光洒落，照在林云韶安静的睡脸上，竟浮现出某种难得一见的平和气氛来。
　　看起来这点倒和猜测的，以及那漠北狂刀说的一样，这客栈不会针对那些彻底被染化了东西。
　　多少放下了点心，周游就那么顺着走廊，往前面摸去。
　　他可从没忘记，那张血纸上前两条给的是他们的规矩，而后两条则是店家的禁地。
　　——三，东侧厢房正在修缮，如非必要，请勿进入，尤其是夜晚期间，违者后果自负。
　　——四，客栈后侧为店家自住，谢绝一切客人的靠近。
　　“客栈后侧.....那大概率是各类牛鬼蛇神的所在地，起码那不知正体的掌柜和小二肯定在，所以在没到驺吾可走之前，能别招惹尽量别招惹，所以说........就只能从那东侧厢房处看看了吗.......”
　　周游一边念叨着，一边感受着那周围黑暗越压越近——
　　.........
　　不知不觉间，他身后似乎跟上了一个人。
　　一个很诡异的‘人’。
　　从脚步声听来，那‘人’似乎是个女性，然而身高却出奇的长——甚至有两米三四左右了，按理说应该远超这楼顶的距离，但不知为何，行走的偏偏十分稳当。
　　也没有出手，也没有言语，对方就这么跟在周游身后，亦步亦随。
　　然而，和之前一样，呼吸却是越来越近，后颈处甚至能感受到吹来的空气。
　　而后，某种黏滑，湿润的东西摸上了脖子，看起来似乎是指头，但却有种触手般的柔软！
　　周游没有任何犹豫，手中火苗顿起，点燃了那根蜡烛。
　　下一刻，就仿佛是遇到什么天敌般，那玩意顿时抽身而退。
　　但周游这回并没有任其离开。
　　就在那湿滑感觉消失的瞬间，他倏然转头——虽然对方的身影已然融入了暗色之中，但他仍然看到了一张脸。
　　一张苍白，就仿佛在水中泡了许久，已经明显有些浮肿的脸。
　　然后，一切异象尽数消失，只留下手中烛火微微摇曳。
　　周游有些发愣。
　　倒不是说他认出了那玩意的身份，而是.......
　　就在他今早给小姑娘编故事的时候，为了表现真实性，特地提过溺死鬼之类的玩意。
　　“是巧合，还是.......”
　　但最后，周游还是没说什么，吹熄了蜡烛，继续往前。
　　这走廊远比想象的更长，就仿佛一直蔓延，从未有尽头一般——这客栈已经形成了仙佛级别的污染，像是这种自由改变空间的能力，也不是手到擒来。
　　中间蜡烛点了又熄，如今一根都快要燃尽，但周游也没有去尝试出手什么的。
　　一是现在能力受到限制，就算出手也很难得到什么效果。
　　二是......
　　在得知这一切的正体之前，他是也不想轻易露出什么破绽。
　　但若是说改变......其实还是有的。
　　最起码的，随着步伐的前进，周围的景色也出现了改变。
　　起先还是寻常客栈的样子，但不知何时起，周围却染上了一层漆黑的颜色。
　　而脚底下的木板也是越来越脆，发出某种‘嘎吱’‘嘎吱’的声音。
　　周游在墙上抹了一把，然而除了满手的黑渍以及油污以外，却没有发现其余的问题。
　　只是。
　　就在他还想要再仔细查看查看的时候，身后突兀的，又响起了一阵脚步声。
　　急促，并且与之前那个截然相反，似乎带着满腔怒意的脚步声！
　　周游急匆匆地点燃蜡烛，但这回那足以驱除一切怪异的光亮却没有了作用。眼见得那个脚步越来越近，周游眉头也越皱越紧。
　　就在他准备找出断邪，想给后方那玩意来一记狠的，然后趁机脱离的时候。
　　忽然的。
　　就像是突然想到了什么，骤然转过头。
　　在思量几秒后，他便挪动身体，悄无声息地遁入到了阴影之中。
　　不过十来息后。
　　那脚步猛然从拐角处冲出——然而其并没有发现任何问题，在徘徊两圈后，也只能不甘地转身，就此离开。
　　而此时此刻。
　　周游才吐出一口浊气，而后从门里侧踏出脚步。
　　——这里是走廊旁的一个屋子。
　　他当时想的其实很简单，既然没法正面避开，那干脆就往旁边逃——当然，这厢房也是上了锁的，但那种最简单的挂锁或许能拦住妖魔鬼怪，但绝拦不住他这种九流门人。
　　三下五除二，便解开了那锁，而后便缩到了屋子里。
　　幸好，看起来哪怕离了居住区，这里的诡物仍然需要遵守规矩，只要躲在房间里，并且拿着蜡烛，那对方就不可能轻易地闯进来。
　　而这时，周游才有时间观察下这里。
　　......从样子看起来，这也是间厢房，不过地方要小上不少，里面的摆设也要简陋太多，甚至连个窗户都没有。
　　屋子中唯一的照明是个昏暗的油灯，而在桌子前，还有个与周游一样身份的学子在埋首苦读。
　　周游开锁时的动静并不小，对方也明显发现这个突然的闯入者——只是并没有说话，甚至连头都没有转过来。
　　这小小的屋子里，只有毛笔沾着墨水，还有在纸上挪动时沙沙的声音。
　　周游也摸不准那追兵有没有走远，所以想了想后，还是率先开口道。
　　“仁兄......”
　　没有搭理他。
　　“那个，不好意思，我这半夜起夜，结果好像有点迷路了，找不到自己的房间......”
　　依旧没有抬头。
　　“........如果打扰仁兄了实在不好意思，等喘口气就走.......”
　　俯首于案，就仿佛没周游这个人一般。
　　周游感觉有些不对，稍微往前走了几步，然后借着油灯的光芒，朝下看去。
　　所能见到的，是一张无比骇人的脸。
　　那脸上没有鼻子，耳朵，眼睛——那些原本器官所在的地方，如今只剩下黑黝黝的空洞。
　　只剩下一张嘴巴，还在不断地念叨着什么。
　　“不行.....我还得再用功一些.......这次再弄不完的话，家里就完了，婆娘也得饿死.....而且它们也不能放过我.......”
　　说话之间，他又将毛笔抬起，蘸向旁边的墨水。
　　而周游也终于能够看清。
　　那是什么研好的墨？分明是由两颗眼睛碾碎之后，混着血液，最终汇成的颜料！
　　周游看着那疯疯癫癫，完全无法沟通的人眉头越皱越深，然而就在他想要退出去的时候，忽然又发现不对。
　　这书生写的那张纸.......感觉好生的熟悉。
　　犹豫了一下，周游还是出手，趁着书生沾墨的时候，以极快的速度，从其中抽出了一张。
　　幸好，对方没有发现这点异常。
　　而周游则是扫了一眼——果不其然，正是之前小二给他们发下来的那张纸。
　　然而，和原版相比，这里却多出了两条。
　　“五，所有人都是客栈的一部分，必须维持住自己的身份，不得有任何僭越，否则必将遭到惩罚。”
　　“六，掌柜是唯一可信的，听从掌柜的话，其余任何人都有可能骗你，唯独掌柜的不会。”
　　“........”
　　周游沉默了几秒，但最后还是收起了那张纸，然后缓缓地抽身，退了出去。
　　蜡烛到这个时候还剩下小半根，但由于得维持住回去时使用的量，所以说.......这次探路恐怕到此为止了。
　　“这样不行啊.....天知道这晚上的客栈有多大，就凭这点蜡烛根本支撑不到地方........所以说应该怎么办呢......”
　　皱着眉头想了一会，不过很快的，他脑海中便浮现出了几个人影。
　　..........
　　.....
　　.
　　翌日。
　　又是例行的日常。
　　林云韶从昏睡中醒来，全然不知道昨天发生了什么事——或许说那六欲残渣给她塞了一堆不存在的记忆，小姑娘只知道自家服侍公子用完夜宵，公子一直夜读到深夜，而后自己实在坚持不住，就睡了过去.......
　　对此她是相当之不好意思，但周游也没与她计较，只是让林云韶继续放牛大业后，又坐回到了那张桌子上。
　　抬起头，看了一眼。
　　客栈明显是又扩张了一轮，如今都快占了小半个官道，然而那些吃酒的人中却没有一个发现问题。
　　也不知是真的没感受到，还是说在这客栈的遮掩下，显得一切都是太平如常——
　　但很快的，漠北狂刀带着那一票人，又坐到了他的桌子前。
　　甫一见面，这位便乐呵呵地说道。
　　“九天星杀，听说你昨天叫了夜宵？”
　　周游抬了抬眼。
　　“这事我好像没和别人说吧，你怎么知道的？”
　　漠北狂刀笑道。
　　“你就别管我怎么知道的了，你吃了感觉怎么样？”
　　“什么感觉怎么样？”
　　“都到这时候了，你就别装傻了——你是不是感觉自己突然多出了一段记忆，感觉自己就像是被什么东西给逐渐替代？”
　　.......替代？
　　周游想起昨日六欲残骸的阻拦，但表情未变，只是冷哼了一声。
　　漠北狂刀全当他默认了，又是说道。
　　“算了，大伙都是这么过来的.....总而言之我们......”
　　没等他说完，周游忽然开口道。
　　“昨天晚上我发现了点东西，希望你能帮忙看看。”

第四十六章 客栈（四）
　　听到他这话，漠北狂刀不说，别人第一个想法不是重视，而是嘲笑。
　　——你备元磊算是什么玩意？现在大伙还是一头雾水呢，结果你说发现了点东西？就凭你的身份？你配吗？配钥匙吗？配几把？
　　然而，漠北狂刀陡然笑了起来。
　　那声音越来越大，若不是有客栈本身的规矩，恐怕早就吸引住了所有的目光。
　　半晌。
　　笑声方歇。
　　他就那么指着周游，上气不接下气地说道。
　　“好好好，我老钱果然没看错人，说吧，你究竟发现了什么？”
　　周游宠辱不惊，只是从怀里掏出了那张纸，放到了桌上。
　　见此，顿时有人嗤笑道。
　　“我还以为什么呢，不过是客栈通知啊，这玩意不人手一份......”
　　话音戛然而止。
　　原因很简单。
　　这些人也看到了后面多的那两行血字。
　　看着骤然安静下的气氛，漠北狂刀反而淡然地拿起那张纸，仔细看了起来。
　　两行，不过几十个字，然而他看了整整十几分钟，才长舒一口气，放了下来。
　　“这又多了两条保命的手段，怪不得萧文死的那么奇怪，原来是没遵守自己的身份......”
　　而后，漠北狂刀敲了敲桌子。
　　“那问题也来了，你是怎么弄到这东西的？”
　　人依旧是在笑。
　　然而杀意却毫不掩饰地弥漫了出来。
　　周游同样以笑容回应。
　　“这事很简单，只是我觉得这么固守下去，只会是慢性死亡.....”
　　他把昨夜的经历说了一遍，其余的基本全都属实，只是把林云韶，还有一些关键处隐瞒了下来。
　　谎话就应该这么说，七分真，三分假，这才能够骗过他人。
　　果不其然，那漠北狂刀斟酌着，并未先回话，而是看向旁边一个瘦猴——那位点点头后，他才开口。
　　“九天星杀果然胆大心细，窝在岭南那鬼地方实属委屈你了.......要不此间事了，你投入我的麾下如何？”
　　周游拱拱手。
　　“多谢老哥看重，不过我这人在岭南待惯了，实在受不了大漠那干燥气候......抱歉了。”
　　“是吗，那可惜了。”
　　嘴里说着一点可惜意思都没有的言语，漠北狂刀又开口道。
　　“那接下来直接说吧，说了这么多，你究竟想让我们干什么？”
　　周游的身子微微往前探了探。
　　对于他这举动，不少人都做出了准备动手的动作——经过这一茬后，这些人也不再有什么轻心。
　　至于漠北狂刀.....
　　这位淡定地喝了口酒，而后说道。
　　“都把东西放回去，别忘了客栈的规矩......而且面对一个后辈就紧张成这样，你们还要不要脸了？”
　　于是，那些人尴尬地停住了动作。
　　而漠北狂刀则是继而道。
　　“别管他们，你继续吧。”
　　周游点点头，而后将手指向那张纸。
　　“在夜晚的时候，这客栈应该是化作了一个类似异界的存在，而其中则有着大量的分区.......我一个人的蜡烛肯定走不了太远，所以........”
　　漠北狂刀立刻心领神会。
　　“所以说，你想要我们的蜡烛？”
　　听到这话，立刻有人忍不住制止。
　　“大哥，如果把蜡烛给他了，那我们晚上怎么办？”
　　漠北狂刀斜了其一眼。
　　“怎么办？反正现在也是等死，不如按他说的，冒着风险出门探查一下.......”
　　那人还想说什么，然而漠北狂刀仅仅是一个眼神，就让他把所有的话语给咽了回去。
　　而后，这位继续道。
　　“可以，但我这边也有一个要求。”
　　周游做了一个请说的姿势。
　　漠北狂刀说道。
　　“首先是蜡烛没法给你凑太多，毕竟我们也不想顿顿吃那个‘夜宵’，然后被取代。其次为防止你搞什么事情，我们这得派一个人和你一起去。”
　　这已经是明摆着不信任周游了，但周游只是轻笑着说出了两个字。
　　“可以。”
　　…………
　　……
　　...
　　是夜。
　　像是往常那样安排好林云韶，周游按照漠北狂刀说的，走到天字四号房，而后以三长两短的方式敲响了房门。
　　很快的，便有一个蜡黄脸探出头来。
　　以地位来算，这位在那一伙人中算不得高，但也说不上低，之前给周游介绍过，名叫公孙傲，出身于青河那边一个名叫玄龙门的门派，以一身追迹觅踪的功夫而闻名。
　　虽然算不得什么高手，但与漠北狂刀是故交，忠诚有保障，大概也因为于此，才让其过来盯梢的。
　　见到其的时候，周游拱拱手，笑道。
　　“这位兄弟……”
　　然而，那位的反应却是相当之冷漠。
　　“老大说了，一切以你作为主导，我只负责看好你，但同样的，你也别指望我危险时候会出手就是了。”
　　周游丝毫不以为意，继续道。
　　“那行，就劳烦兄弟你了，现在时间不等人，咱们走先？”
　　公孙傲没什么异议，只是臭着一张脸，就仿佛别人欠他多少钱一般，随在身后。
　　——和昨日时一样，客栈的走廊依旧无限般向里延长。
　　两人也知道物资短缺，所以谁也没先点燃蜡烛。
　　放眼望去，只有朦胧的油灯，以及深邃的黑暗在不断蔓延。
　　忽然间。
　　灯火熄灭。
　　公孙傲猛地一抖，那张二五八万的脸上也露出了些许惊慌的神色。
　　“发生了什么？！”
　　这其实也怪不得他，这些日子里，这帮人一直缩在屋里担惊受怕，眼见得自己的同伴一个又一个的被离奇虐杀，如今甫一出来，表现得像是惊弓之鸟也很正常。
　　周游做了个嘘声的姿势。
　　很快的，昨日的感觉再次重现，那粘滑无骨的手扒拉上肩膀，仿佛毒蛇般的呼吸吹上后颈——
　　公孙傲险些就这么蹦了起来，幸好这时候油灯已经点燃了第一根蜡烛。
　　手抽开，公孙傲大口大口地喘着粗气。
　　“那是什么鬼东西？”
　　然而，看着他的反应，周游却感觉有些奇怪。
　　虽然面对未知，胆怯是很正常的，但反应这么激烈……
　　好歹是个闻名已久的高手，怎么都不至于像个未出阁的小姑娘一样吧？
　　但周游还是把这疑惑压在心底，解释道。
　　“我也不知道，但从昨天看来，这应当是最初级的玩意——话说你们在屋里面就没遇到过类似的吗？”
　　“遇到个鬼！”公孙傲脸色已经难看到一定程度了，“除了老大保有秘法，能够维持一定实力以外，其余人就算献祭了自己全家，也只能保留那么一丁点的法力。”
　　“那你们在蜡烛越来越少的情况下，又是咋扛下来的？”
　　那公孙傲直接喷道。
　　“扛什么？不过是吃那夜宵而已，只要吃了就可以和那些普通旅客一样，整夜不受那怪物骚扰——你只吃了一次可能还没太大感觉，可随着吃的越来越多……”
　　他停顿了一下，似乎在考虑究竟如何才能具体形容，而后方才说道。
　　“代替其实是一种很模糊的说法，你的意识并没有变，仍然能认识到自己，然而视角却仿佛变成了另一者，能够看到听到，却完全无法感受到。”
　　他的话语越发模糊，最后已几近于某种呢喃。
　　周游看着这人疯疯癫癫的样子，心里已经有了些猜测。
　　但他还是拍了拍手，叫醒了对方。
　　“行了，如果能找到线索的话，咱们也不用困在这里了，抓紧吧，之后还有挺长一段路需要走呢。”
　　公孙傲愣了一下，连忙揉了揉脸，又变成了那副欠钱的表情，只不过那眼神中的惊惧……就仿佛深深烙印在其中一般，挥之不去。
　　……
　　道路一直向前。
　　然而那抄录员的房间并没有出现，取而代之的是个新的区域。
　　“书库？等会儿，不是，这一个接待行走客商的客栈，是怎么和这玩意扯上关系的？”
　　这一回换成那公孙傲开口了。
　　“这个我倒是听说过，一些大诡会将受害者的记忆吞入其中，以此化出新的区域，但那些基本都是虚像不实的玩意，像是这种……我只能说是闻所未闻。”
　　周游想了想，还是决定先进去看看再说。
　　然而，里面的景象险些惊掉他的下巴。
　　里面并不是书籍——或者说并不是纸质的书籍。
　　而是一排又一排，整齐排列，沟壑纵横的大脑！
　　哪怕公孙傲这种无恶不作的家伙，见到这般景色时，也是当场呆滞住。
　　千般言语，最后只会结成了五个字。
　　“我干他娘哎……”
　　而周游则没吐出任何言语，快走几步，来到了个大脑之前。
　　理所当然的，这玩意还是活着的。
　　那玩意就摆在个台子上，下面还用纸写着生平。
　　明二喜，明家湾生人，生辰甲申年，八月，初九日，巳时，以打鱼为生，育有一子一女.......
　　很简单的一段文字，但足以粗略描绘出一个人的生平。
　　周游想了想后，伸出手，拿指尖朝前探去。
　　如同水荡漾开的波光，一个画面浮现在他的眼前。
　　那是一次寻常的赶集，不过是把自家家腌制的些咸鱼拿到镇上集市去卖，然后换一些针线回来而已，可谁能想到却因此踏入了个不归的深渊——
　　就仿佛亲身经历一样，周游眼睁睁地看着他走入这个客栈，因为违反规矩被处理，而后挖出大脑，放置到这，成为这客栈的其中一部分。
　　沉默几秒，周游又探向另一个。
　　这回是个劳苦的走商，连头代步的驴都没有，全凭着自己两双腿，一个背膀扛着货物，就想着攒够钱了，能娶一个婆娘——以他的情况，自然是不能住客栈的，平日里都是随便找个破庙，甚至直接在荒郊野岭中睡下。
　　可怎曾想，他一睁开眼睛后，人就已经到了这里，而后发生的事情也与之前那位差不多。
　　然而，就在这时，那公孙敖忽然感觉到了些许不对。
　　外头正传来脚步声......并且飞速地朝着这里靠近！
　　他连忙抬起头，警告道。
　　“有东西过来了，还是个大个玩意......不是，你还在探查什么啊，赶紧跑啊！”
　　周游没去管，而是转过身，将手放到另一个上。
　　——他有种预感，这客栈中每一个新区域都代表着个碎片，如果能多收集一点.....说不定就能揭开这地方的谜团！
　　至于如何在这么多中挑选出正确的那个.......其实也很简单，不过是跟着那六欲残骸的提示走就是了。
　　公孙敖看着他的动作，再看看身后已经被堵死的出口，最后也只能咬咬牙，一连点起三根蜡烛，期望能够多少阻拦后面那东西一点——
　　而在摸到第七个时，周游终于窥见个画面。
　　那是一个二八年华的女人，在被推上屠宰台之前，楚楚可怜的问了一句。
　　“我......到底做错了什么?”
　　没人回答，只有一把满是血腥的砍刀落了下来。
　　不过在她临近绝望的时候，还是有个声音说道。
　　“你信错了人。”
　　“.......我信错了谁？掌柜？可你们不是说只有他才能相信吗！难不成除了他，我还得相信那个小二不成——”
　　没有言语，只有刀锋斩下，带来一阵凄厉到极点的痛楚！
　　周游猛然惊醒。
　　这又是一个提示，然而却与之前的截然相反。
　　一边说让自己相信，而另一边让自己别去相信.......
　　两者冲突之下.....自己到底应该选谁？
　　然而，已经没有给他思考的时间，随着‘那东西’的接近，公孙敖那尖锐的爆鸣声也越来越大。
　　周游只能将这一茬放到旁边，然后抱住那个大脑，拉着公孙敖的身子，往另一边跑去。
　　出了这个书库，那脚步声陡然消失。
　　可是，两人也并没有继续往里走。
　　蜡烛消耗掉了不少是一个原因，而另一个是......
　　面前出现了一个岔路口，两条路都是黑洞洞的，谁也不知道通往哪里。
　　周游与公孙敖面面相觑，直至半晌后，公孙敖才说道。
　　“额，现在该咋办？要不咱们两个分头行动？”
　　周游看了他半天，才叹了口气。
　　“你知道吗，在恐怖片里，像你这种一般是第一个死的。”
　　“恐怖片？你在说什么鬼？”
　　“没什么——”周游拉了个长音，然后看着怀里的大脑，说出了一句。“咋办？我都忙乎两晚了，总不能让漠北狂刀干看着吧？咋办问你老大去！”

第四十七章 客栈（五）（今日有加更）
　　——漠北狂刀看着眼前的大脑，就仿佛看着一件什么出奇的珍宝。
　　半晌。
　　他开口道。
　　“九天星杀，你的看法呢？”
　　这一回没人再有异议。
　　这世道毕竟是实力说话的，周游连续入夜两回，还都拿回来成果......足够让这些桀骜不驯的江湖人士俯首了。
　　但周游没去回答。
　　而是翘着个二郎腿，又把这个问题给丢了回去。
　　“别问我，你是怎么看的？”
　　漠北狂刀并未在意这点失礼，而是支着下巴，想了一会，然后说道。
　　“那血书上说相信掌柜，这人脑又说不相信........这确实挺难办的.........”
　　这话约等于废话，于是周游只能叹了口气，先起了话头。
　　“我问你们，你们谁见过那掌柜样子？”
　　结果。
　　这么多人全都面面相觑，没一个说话的。
　　半晌，才有一个人开口。
　　“这个.......我好像真没见过......你呢？”
　　被他问道的摇摇头。
　　“我也没见过，或许老孙.......”
　　“别别别，这干我什么事........”
　　见到这一片闹哄哄的景象，周游浮现出了些许失望的神色。
　　“不是，你们好歹在这呆了这么多天了，就找出那么点无关紧要的规矩？”
　　众人面色羞愧。
　　而漠北狂刀的老脸也是微红，他一拍桌子，而后说道。
　　“那行，今晚九天星杀你不用出去了，我亲自带队探探路去！”
　　听到这话，旁边有人大惊，立刻劝道。
　　“老大，你可是咱们的主心骨啊，万一你出什么事......”
　　还没等他说完，漠北狂刀就是大手一挥。
　　“我意已决，咱们一群北荒的人，总不能让个岭南的看扁了！”
　　周游就这么看着他带人离开，脸上带着某种礼貌的笑容，然后拿起茶杯，轻轻抿了一口。
　　因为事前和林云韶说过有事需要商量，所以小姑娘并没有过来，时间就这么一点一点的过去。
　　但很快的。
　　桌前出现了名不速之客。
　　那是个身穿长褂，看起来商贾气很重的中年人，也没向周游打招呼，只是十分自来熟地拉开椅子，坐到对面。
　　然后，一声笑语。
　　“九天星杀？”
　　周游抬了抬眼。
　　“阁下是？”
　　那人笑道。
　　“在下八宝罗汉，丁泽，幸会幸会。”
　　周游微微垂下眉毛。
　　这也是个厉害人物，出身于东临寺——那也是三十六宗之一——手下水平或者比漠北狂刀差一些，但也差不了太多。
　　而且最主要的是。
　　漠北狂刀那一行人中......没有这个家伙。
　　看着他警惕的眼神，八宝罗汉双手合十，说道。
　　“施主不必那么警惕，毕竟同是天涯沦落人，大伙都是一根绳上的蚂蚱，如果有什么恩怨等出去再说，现在还是先联手为好......”
　　周游只是稍微一想，便猜出对方的身份。
　　“你就是漠北狂刀说的那个，肆意屠杀同道，妄图以此脱出的那帮家伙？”
　　八宝罗汉没有否认，但也没有肯定，只是露出了些许的苦笑。
　　“严重了，当初我们确实杀了钱施主几个人，但那都是重重误会下导致的冲突，只可惜钱施主一直放不下，所以说......”
　　看着那副惋惜的面容，周游直接打断道。
　　“所以说，你找我来是有什么事吗？而且是怎么在这遮蔽下发现我的？”
　　那八宝罗汉笑道。
　　“自然是有事的......听闻说，施主在这一段时间，在这客栈里找到了不少的线索？”
　　“........你在漠北狂刀手下有内应？”
　　对方摇头。
　　“不算内应，只是些志同道合的朋友而已......至于我找施主也不是为了别的，只想谋个交易而已。”
　　“什么交易？”
　　“现在陷入这里的人都十分惜命——当然，这也很正常，毕竟大伙都是有家有业的人，追杀个孤家寡人的罗生门或许没什么关系，但谁也不想面对个仙佛级别的大诡，更不想将自己的性命扔到这里......”
　　“别拐弯抹角了，有什么话直接说。”
　　对方也顺着开口。
　　“其实很简单，不过是希望施主如果能弄到什么情报，也给我们一份而已.......请放心，这事绝对不会让漠北狂刀知道，而且待到出去之后，我们也必有厚报.......”
　　然而，还没等他说完，周游就敲了敲桌子。
　　“那些虚头巴脑的玩意就先别说了，你们这有没有实际的、现在就能给出的好处？
　　八宝罗汉沉默几秒，但还是从怀里拿出了个只有一半的雕像，放到了桌子上。
　　周游碰了碰，但这时，系统的提示音久违地响起。
　　“恭喜玩家，获得了特殊物品：残缺的松木神像。”
　　“此神像只有在福满客栈中才能使用，一旦离开则会立即消失。”
　　“效果：此物品可在客栈中当做货币使用，在某些情况下，也能使得你免受一次死亡。”
　　周游愣了不到一秒。
　　前面那些可以忽略，但后面这玩意明显是个类似于复活币的东西。
　　——说起来，自己已经有多久没见到了？
　　但他马上就收起目光，用一种十分不满的声音问道。
　　“这是啥？”
　　那八宝罗汉抓了抓下巴。
　　“此物乃我们杀了一个难缠怪物，从他身上得到的......”
　　“我没问你这些，我是说这个有啥用？”
　　八宝罗汉顿时露出了尴尬的神色。
　　“这个.....贫僧也不太清楚，但根据队里的一个天算门的话来说，此物恐怕会有不小的用处。”
　　“.........这话说出来你信不？”
　　“.........不太信.....吧？”
　　彼此大眼瞪小眼地看了半天，周游还是把那神像给收了下来，而后开口道。
　　“算了，这东西我先收下了，反正多一个朋友多条路子——不过我也得提前问下，我找到东西后怎么把信息分享给你们？”
　　那八宝罗汉当即笑道。
　　“好说，你只用抄录好消息，然后黄昏前塞到门底下就成，之后我们自会有人取.......那么祝施主也能功成身退.....老衲我就先告辞了哈。”
　　眼见得那人离开，周游眼神也越来越沉重，最后，一口干掉最后的茶水，也起身，离开了这个桌子。
　　..........
　　.....
　　.
　　“所以说，公子你那话本又有进展了？”
　　房间之中。
　　小姑娘正编着草席，随口说道。
　　之前也说了，这个身份的家教极严——正常来讲的话，有了举人的身份，哪怕不说受贿什么的，光本地官僚的救济都能让他过得不错了。
　　然而因为这家规，不受任何嗟来之食，导致一家上下除了几亩薄田，以及一头黄牛以外，居然就再无他物，而考功名这玩意又相当浪费钱财，使得小姑娘平日都得做些手工活来接济。
　　周游就那么看着她的动作，心中却莫名冒出了个毫不相干的想法。
　　——若是这故事不是发生在这鬼地方.......说不定也是场佳话呢。
　　“公子，公子？”
　　林云韶接连呼唤了两声，才把周游从走神中拉了出来。
　　他连忙说道。
　　“差不多吧，现在有些瓶颈，恐怕得需要你帮忙想想。”
　　小姑娘沉思了一会，接着放下手中的活计，开口道。
　　“这次比上次多了不少线索.......首先第一点，无论是那伙强人，还是这帮伪装成和尚的盗匪，他们对主角都不怀好意.......或者说，只是在利用，压根没把主角当自己人看待。”
　　“有道理，继续说。”
　　小姑娘抽出根草，点了点桌子。
　　“但主角依旧得和他们虚与委蛇.......不过双方有仇这点倒是可以利用下，之后能作为突破点冲出困境。”
　　“嗯......说的有理，继续吧。”
　　然而，林云韶忽然叹了声。
　　“我说公子，我好歹也是在帮你想剧情，你能不能别这么‘哦’啊，‘嗯’啊的糊弄？”
　　周游挠了挠头。
　　“那你说想要什么？”
　　听到这话，不知为何，林云韶反而有些扭扭捏捏了起来。
　　“这个.....公子.......我听说县城里最近有个大集，等前面路通开之后......你能不能帮我买个钗子？啊，我不是要贵的，最便宜的就行，咱们这趟旅程能有些闲钱，而且我把编的这些东西卖了之后，也能有一笔.......”
　　看着那慌张的小脸，不知为何，周游忽然心中一黯。
　　——不知这是虚构的身份，还是真实出现过的。
　　虚假的也就罢了，如果是真实......
　　摇摇头，将那些多余的思绪甩出脑海，周游笑着说道。
　　“放心，我保证。”
　　于是，小姑娘露出了个安心的笑容。
　　“好吧，公子，这可是你说好的——那我继续把这个故事往后推........之后是那个小二和掌柜，关于他们两个的消息确实是相互矛盾，而且从表面上来看，小二确实一直在帮主角........但问题是，以最开始那番冲突来看，这明显也不是什么好人.........所以说对于主角而言，最好的方法是暂放，以一种不相信任何的态度去面对就可以。”
　　“但是，也由此出现了另一个问题。”
　　她深吸一口气，继续说道。
　　“店里的小二负责招待客人，掌柜的负责收钱，那么........负责做菜又是谁？”
　　周游一愣。
　　这事情不光是他，连那漠北狂刀都不经意地忽略了过去。
　　是啊，掌柜一直躲在后面咳嗽，小二一直在跑堂，那厨子呢？哪去了？
　　而后，小姑娘又开口道。
　　“对那受害姑娘动手的明显是第三者，从痕迹来看，其很大可能就是那个厨子.......支撑起客栈的三个人物，唯独他没有出场，所以说......我觉得这可能和那东边屋子一样，是个关键的突破点。”
　　周游点点头，继而又长舒一口气。
　　怎么说呢.....有个外置大脑就这点好，起码自己不用费心力想这些，只用找那些关键点就可以。
　　...........
　　绝不是自己已经习惯去哪杀，杀掉谁，如何杀这种简单明了三原则了。
　　........
　　....
　　..
　　另一边。
　　就在漠北狂刀的屋子里，那些亲信已经围成了一团。
　　在进入这个鬼地方的时候，客栈都给安排了些个同伴，但由于有前车之鉴，所以漠北狂刀他们直接下辣手给杀了。
　　结果就是嘛。
　　整个屋子空荡荡的——但也因此，才能挤下这么多的人。
　　而在中间，则是那个公孙傲。
　　此时此刻，这位满脸桀骜的神情已经消失的无影无踪，取而代之的是一种极其拘谨的神情。
　　“........大概就是这些，属下可以对天发誓，所说所言都是为真，绝对无一点虚假.......”
　　漠北狂刀点点头，对着旁人问道。
　　“那么，你们怎么看？”
　　其中那天玄道长开口道。
　　“肯定有不对。”
　　漠北狂刀抬起头。
　　“哦，不对在哪？”
　　天玄道长说道。
　　“那九天星杀确实以谋算而闻名，但怎么都和胆大心细扯不到边——咱们之前也提过出去看看，然而因为怕遭到毒手，谁也没敢出这个头，他怎么可能一个人，单枪匹马的就闯出去了？”
　　漠北狂刀挑挑眉毛。
　　“你的意思是.....这个家伙是冒充的？”
　　而天玄道长却摇了摇脑袋。
　　“不一定，我只是说有不对而已——而且据我所知，那九天星杀确实是来到了这附近，怎么都不可能巧成这样吧？”
　　漠北狂刀点头，却没有说话。
　　反倒是有另一个人开口。
　　——那是被化成了个胖子，但声音仍然娇滴滴的女性。
　　“老大，你应该也知道这点，但怎么不让他继续出头，而是今天准备冒着风险，自己上？”
　　漠北狂刀哼了声，说道。
　　“就是因为他有问题，我才这么说的........谁知道那小子有没有什么隐瞒？凡事总得自己亲自去看看才能明白。”
　　“更何况......”
　　他深吸一口气。
　　“大伙最近都快支撑不住了是吧？”
　　听到此话，周围一片默然。
　　而漠北狂刀则是继续道。
　　“因为蜡烛给的越来越少，咱们也吃了不少那夜宵了.......就在昨天，王田他已经彻底被改变，成了与那些客栈中人一般无二的家伙......我不想变成这样，也不想眼睁睁的看着自己躯壳被个莫名其妙的东西占据，从此生死都不由己........故而，既然这家伙趟出了条路，那无论如何，我都得去看看。”
　　话罢，这回再无反对之音。
　　这些人都起身，打算回自家的房间，来做今晚的准备。
　　只不过。
　　就在他们随后，谁都没有发现，那漠北狂刀的嘴角....
　　忽然地，挑起了个怪异的笑容。

第四十八章 客栈（六）（感谢炎焰星魂的盟主加更）
　　入夜之后。
　　虽然那漠北狂刀和周游说了，不需要他出场，然而周游仍然用六欲残骸把林云韶催眠，而后打算悄悄潜出去。
　　旁边那老黄牛抬起头，看了他一眼，眼神中活灵活现地流露出：这人在搞什么鬼的表情。
　　周游拍了拍这位的脑袋，顺便添了把草料，看着其埋头啃草，才走出屋外。
　　但这一回，他并没有往那回廊中走，而是摸索着，下了楼。
　　楼梯同样受到空间扭曲，原本几十阶的距离，如今却显得格外之长，其中还有不少的岔路延伸出来，通往一个又一个光怪陆离的空间。
　　甚至说，周游还见到个形似出口的地方——那里阳光明亮，绿草成荫，还有不少客商往来，看起来就和现实一模一样。
　　然而。
　　周游只是瞥了一眼，就坚决地往下走去。
　　但很快的，那场景又出现在他的眼前。
　　只是......
　　这一回，所有客商都齐齐转过头，用黑白分明的眼睛死死地盯着他——
　　面对这种场景，正常人绝对会吓一跳，然而周游却是把紧了扶手，继续迈开腿。
　　下一层。
　　那些脸庞已经挤在了一起，贴在层透明的薄膜上，距离已经是近在咫尺！
　　仿佛只要下一刻，那些客商就会冲出来，然后将周游拽进那虚幻的世界之中！
　　周游的反应......
　　......周游压根没什么反应。
　　他瞥了一眼，接着点燃蜡烛，面对那些仓皇而退的家伙，用力竖起了个中指。
　　.......
　　....
　　.
　　不知又过了多久。
　　一支蜡烛都已经燃过近半，周游才重新回到那大堂之中。
　　与上面相比，这里的变化倒不大，桌子依旧是桌子椅子同样是椅子，看起来和白天没什么区别。
　　然而周游仍然察觉到了不对。
　　门的距离.....正在以一种缓慢而坚决的趋势，离自己越来越远。
　　“.......”
　　想了想，他还是放轻了脚步，缓步朝着那边走去。
　　离得近了，看得也越发清晰——那并不是他的错觉，而是真真切切，发生的事实。
　　那门确实在向外蔓延，官道已经被其吞没的差不多了，如今正逐渐延伸至道边的树林。
　　然而，这还不是最怪异的。
　　最怪异的是，这房间还在不断制造着配套的家具。
　　某人分明看到，一个‘人’被从其中吐出，甫一接触地面，四肢就仿佛橡皮泥般被拉长，骨头从其中抽出，取而代之的是腐朽的木料，而后身体再被摊开，头颅以及不必要的器官被摘下，最后再涂上一层厚重的油漆——
　　于是，一张桌子就此成型。
　　所有的东西，都是拿人做的。
　　周游却是面无表情——对于他而言，这些都已经几近于司空见惯。他只是抄起水杯，掂量了下重量。
　　接着，猛地朝外扔去。
　　可惜，那水杯离门不到三尺的时候，就仿佛遇到了什么无形的屏障，在半空中就开始分解，崩裂。
　　“看样子晚上外头就是禁地，禁止所有人出去吗......”
　　周游摇摇头，刚打算转身回返。
　　但隐约的，他似乎听到了声叫喊。
　　那叫喊模模糊糊的，却带着一种无法言喻的凄厉。
　　而且。
　　是从头顶上传来的。
　　抬起脑袋，往二楼处看了一眼。
　　然而，这时候，那叫声又陡然消失，就仿佛他刚才听到的都只是幻觉一般。
　　“........刚才的地方......应该是漠北狂刀那帮人，看起来是遭遇了什么不测......不对啊，他们这么多人，集合起来最起码有几十根蜡烛，正常来讲哪怕遇到最厉害的那玩意都能撑上一段时间，怎么可能这么快就出事了......”
　　但这念头只是在脑海里转了一圈，就被他自己给甩开。
　　——没啥意义，反正那帮人也是利用自己，只要不是团灭，那么死那么几个反而对自己有利。
　　至于如果真团灭了.......
　　开玩笑，漠北狂刀那种人在前面顶着呢，除非这客栈别人都不管了，全力针对这些人，否则怎么可能连一个都回不来。
　　想通这点，周游便屏气凝神，继续往着里面走。
　　柜台......这个倒是没任何问题，里面摆着好几缸酒水，但闻味道就知道是那种私酿的酒水，根本上不了台面。
　　而再往里，就是那掌柜所在的区域。
　　周游特地驻留脚步，往里看了眼。
　　可惜。
　　其中压根没什么值得一提的玩意。
　　那帘子后面是个狭小的空间，里面甚至没其余摆设，只有张木板床——周游不死心的还去摸了摸，然而依旧什么都没有找到。
　　“看起来倒是没什么问题，那问题来了，这掌柜究竟在藏个什么......等会。”
　　周游忽然察觉到些许的违和。
　　他皱着眉头，拿出万仞，接着在被褥的边角处挑了下。
　　和刚才的触感一样，里面并没有藏任何东西，然而周游仍然捏起一块棉花，轻轻捏了捏。
　　——脏的已经结块，还带着一股子浓烈的霉味。
　　“这床多久没洗过了？而且这好歹是客栈里的掌柜，就睡这种东西？”
　　周游想了好一会，决定还是先行将这一茬记下。
　　可就在这时。
　　上方又一声惨叫响起。
　　这回不再是那种朦朦胧胧的声音，而是如同被掐住了喉咙一般，短促，而又痛苦至极的惨叫！
　　很快的，不远处，一声谩骂就响了起来。
　　“娘的，让不让人休息了，大半夜的淦鬼呢！”
　　——是小二的声音。
　　但和白天时那客客气气的语调不同，此时此刻，这人的声音却显露出一种十分奇怪的嘶哑。
　　怎么说呢.....就仿佛是被火燎过一般。
　　而后，周游只听到一阵沉重的拖行声响起。
　　并不是走，也不是跑，而是如同拖着什么重物似的拖行声。
　　........等会，这丫的往这边来了？
　　周游一愣，接着扫了一圈，立马藏到此刻最安全的地方。
　　也就是那个床底。
　　幸好，小二并没有特地绕进这个隔间，而是来到了大厅，伴随着一阵叮咣乱响的声音，似乎是从门口处拿下了个什么玩意，而后才继续挪着，迈上了楼梯。
　　而听着那动静逐渐远去，周游才长舒一口气，从那床底爬了出来。
　　好消息。
　　那漠北狂刀一行多少帮上了些忙，把这后屋其中一个给吸引走了。
　　坏消息是......
　　说真的，周游也不知道之后该往哪边去了。
　　离了这隔间，之后的扭曲更发的严重，甚至连上下左右都无法分清，更别说去找那掌柜和厨子了——不过这也不是没有好处。
　　最起码的，自打进入这地方后，那些怪物就仿佛凭空消失一般，统统不见了踪影，也总算让周游节省下了蜡烛。
　　摸着唯一能作为指示物的墙壁，周游一步一步地朝里走去，但很快的，随着深入，周围的景色也变成了走廊中那种漆黑。
　　而后，周游看到了个牌子。
　　《狗舍》
　　.........这地方还养狗呢？
　　但马上的，周游就想起之前那公孙傲的话语。
　　——这地方吞噬了无数的记忆，然后又将那些记忆化作自己的一部分。
　　说不定这狗舍......就是哪个养狗人的痕迹，到最后只留下这么个空挡的屋子？
　　想通了这个问题，周游又看了看，确定里面空无一物，这才迈出了腿。
　　然而。
　　就在那只脚落在地面上的瞬间，一阵急促的犬吠声忽然响起！
　　........不对，这里面还有狗的？
　　周游瞬间皱起眉头，然后下意识地挥出剑。
　　可问题是.....
　　他并没有砍中任何的东西。
　　明明犬吠声就在耳边，明明自己也能见到个漆黑的影子，然而剑刃挥出，碰到的却是空无一物的空气！
　　与此同时，手臂上陡然传来一阵撕裂般的痛楚。
　　那影子扫过的瞬间，自己一大片的皮肉已经被其啃了下来——但同样的，周游也压根感受不到任何物理上的接触。
　　就仿佛........那些皮肉是凭空消失的一样！
　　但面对如此诡异的情况，周游仍然是神态自若。在点燃蜡烛，发现无法驱离那玩意之后，他深吸一口气，继而往后退了一步。
　　接着。
　　万仞落下，取而代之的是裹挟着星光与煞气的断邪！
　　在这鬼地方，他实力确实受到了一定限制，也没法补充血煞这种东西，但既然遇到了某种未知东西的突袭，那么他的信条就只有一个。
　　那就是狮子搏兔亦用全力，先想办法干掉那玩意再说！
　　但就在双方即将再度爆发冲突的时候。
　　一个低沉的声音忽然响起。
　　“狗，回来！”
　　那黑影骤然停下，而后带着一阵惧怕的呜咽声，重新缩到了一个破破烂烂的小木棚里。
　　而后，那低沉的声音再度响起。
　　“是客人吗？进来吧，想不到都到这个时间了，居然还有外人敢过来——”
　　随着这个言语，里侧的一扇木门也随之打开。
　　周游想了想，但最后还是提着剑，往里走去。
　　换成昨天的话，他断不会冒如此风险，最起码也得先找个顺眼的，罪大恶极的替死鬼，试一试深浅再说。
　　但现在......
　　手里握着个久违的复活币，用这点危险换一个可能有线索的NPC.....
　　怎么说都是值了。
　　........
　　走进木门的瞬间，周游首先闻到的，就是一股子臭味。
　　那臭味十分奇怪，说是难闻吧......其实也不算太难闻，至少到不了催人欲吐那种程度，给人的感觉就仿佛一堆发酵制品没做好一样，属于一种很莫名其妙的味道。
　　而后回首看去。
　　梁上倒是挂着不少腌肉腌鱼，甚至还有半边人的身子——但保存的还算完好，看起来味道并不是从这里窜出来的。
　　“.........我这是.......来到厨房了？”
　　周游有些发愣。
　　他是属实没想到，苦苦找了半天没找到，结果自己走错路了，反而机缘巧合地到了这里。
　　而在厨房的最里面，则是个庞然大汉。
　　——是的，庞然。
　　血雨录中那尘罗已经可以说是巨人了，然而眼前这位比神罗甚至都大了几圈，身高已经往三四米开外去了，为了防止撞到屋顶，他甚至还得佝偻着身子。
　　但这还不是最引人瞩目的。
　　最引人瞩目的，是这位身围也是一样的宽，满满当当的，甚至挤满了灶台前面所有的空档——但露出的却也不是什么肥肉。
　　准确点说的话，那是一块又一块，仿佛囊肿般的增生，乍一看去，足以吓死一沓的密恐患者！
　　看着那怪物般的玩意，周游眯着眼睛，而后低声问道。
　　“请问.......是老哥帮我把刚才那玩意撵走的吗？实在是感激不尽哈......”
　　然而。
　　那位没搭理他，而是在锅中搅拌着什么东西，直至好半天后，感觉那里面差不多了，才挪动着沉重的脚步，转过了身。
　　而看到其长相的瞬间，哪怕以周游见识之广，都不由得一怔。
　　无他。
　　太怪异了而已。
　　其左半边是一张人脸，长得嘛......只能说不算太丑，但可谓是凶恶：上面满是交错的横肉，眼睛眯起，眼珠子又是极小，乍一看去，似乎时时刻刻都在打量着别人的动静。
　　而右边......
　　那压根就不是人的脸了。
　　那是由肌肉，血管，增生物，内脏，还有一大堆乱七八糟，无法形容的玩意，共同堆在一起的作品。
　　时不时的，还有些虫子在其中钻来钻去。仅仅只是一眼，就让人有种呕吐的欲望。
　　但那庞然大汉就仿佛早已习惯了一样，淡定自如地捏出一只虫子，将其碾得粉碎，接着才开口。
　　“生面孔啊.......哼，也对，如果不是刚来的，你也做不出这种寻死的举动。”
　　周游谨慎地保持着十数尺的距离，而后拱拱手，开口道。
　　“请问阁下是......”
　　那庞然大汉嗤笑一声。
　　“厨子，至于姓什么名什么嘛.......连我自己都忘得差不多了，你也不用管了，反正就叫我厨子就可以。”
　　说罢，他又是打量着周游，笑道。
　　“你应该庆幸，今天遇到的是我，但凡遇到小二那畜生，亦或者掌柜那痨病鬼，你都断看不到明天的太阳......不，这么说可能有点问题，应该是......”
　　他裂开嘴，露出那早已没了牙齿的口腔，用嘲讽般的语调说道。
　　“到了那时候，恐怕你就算想死......也只是一种奢望了。”

第四十九章 客栈（七）
　　很惊悚的威胁。
　　然而，周游只是不屑地撇撇嘴。
　　换成别人可能会惧怕三分，但你猜小爷我走过多少剧本了，会怕这玩意？
　　没得到自己想要的情绪，那厨子似乎有些失望，但他还是挪动着那臃肿的身子，一步一步地走了过来。
　　而后，他低下头，说道。
　　“能找到这里，那证明你还有些胆量，和那些懦夫不同......说实话，我挺喜欢你这种人的，所以我可以给你个机会，只要你付出一定代价，我就能告诉你些事情......”
　　周游回问。
　　“什么代价？”
　　那厨子咧开大嘴。
　　“我这面食材有些不够了......像是你们这种外来户，进来时身边一般都带着人客栈安排的人，我也不求那么多，只需要你把那些人的肉给我就行——反正都是素不相识的家伙，牺牲这点也没关系吧？”
　　周游垂下脑袋，似乎是在沉思。
　　厨子也在静静等待着。
　　而后。
　　某人抬起头，嘴角挑起个笑容。
　　下一刻。
　　就在完全出乎厨子意料的时候，一抹银光陡然亮起——
　　足足两三息，那东西才意识到这是什么。
　　一把剑，一把冲着自己砍来的剑！
　　........
　　...
　　.
　　这家伙怎么敢的！！！
　　猝不及防之下，他的身躯连退了数步——然而，这里终究是他的主场，而他无论如何，也是组成这客栈的核心之一！
　　只听得一声咆哮顿起，而后灶台上，那些肉和蔬菜上，迅速爬满了各种脓疮，而刚才煮料的锅中也喷出如激流般的脓液，在半空中就化成了个巨手，朝着某人抓了过去。
　　而周游则是脚尖轻点，身形如同没有重量般荡起，避开了那巨手和腐化的地面，又是突兀的一剑！
　　而这一回，也得到了战果。
　　那家伙的胳膊上瞬时绽放出一道剑痕，然而从中涌出的并不是血液，而是一只又一只张牙舞爪的蛆虫。
　　此刻，厨子终于怒了。
　　他从锅具底下抽出了把堪称巨号的砍刀，就想要在这里把周游剁成肉馅——然而，这时，某人已经挂在了梁上，开口道。
　　“我说，等一等吧。”
　　厨子红着眼说道。
　　“等什么？老子给你点阳光就灿烂了？行啊，我虽然没那俩王八蛋的手段，但也能.......”
　　“你总是有些目的的吧？为这点怒火冲昏头脑....值得吗？”
　　听到这话，巨汉一愣，眼睛中的红光居然也消退了下去。
　　而后，一字一顿地开口。
　　“现在想和谈了？那你他妈刚才动什么手？”
　　周游笑道。
　　“只是想对你表明下我的价值而已——向我要那旅伴，是想试探我的底线，而我出剑，也是想告诉你：我不需要你来试探我的底线，同样有与你合作的价值。”
　　厨子磨着牙。
　　“放你娘的狗屁，就凭你刚才那两下子，也配和我谈合作？我完全可以直接干掉你.......”
　　“可是，你也说了，我是这段时间来到这里的唯一一个人，如果你把我杀了.....之后你还上哪找合作者去？”
　　厨子并没有放开武器。
　　然而，就在这剑拔弩张，连周游都觉得他想动手的时候，这位却陡然吐出了口浊气，而后转过身，一屁股坐到灶台边的椅子上。
　　在这种庞然体格的压迫下，那椅子也显得是摇摇欲坠，但总算是勉强抗住。
　　而后，厨子开口道。
　　“啧，如果是别的时候，我绝对会不管三七二十一的干死你，但现在.......算了，磨磨唧唧的也不是我性格，你有什么，直接问就是了。”
　　周游这才松下身子。
　　“我想问的有很多，你......”
　　厨子忽然摆了摆手。
　　“我没那么多时间和你浪费，现在也快到黎明了，届时我还得继续按照规矩来.......所以说三个问题，我只能告诉你三个——而且在完事之后，你也得答应我一个要求。”
　　周游想了想后，接着点点头，开口道。
　　“那行，我先问吧——这客栈是怎么变成这样的，以及你们的矛盾又是如何？”
　　“......这算是两个问题了。”
　　“只是连在一起问而已，你先说第一个吧。”
　　厨子也没太计较，而是冷笑着说道。
　　“怎么说呢.....具体的我也不太明白，只是能推测下——大概几十年前吧，我们这里接待了个客人，而那人似乎是受了什么重伤，在住下后当晚就不行了，我们当时也是闲，想着这人客死他乡挺惨的，于是就挖了个坑，把他埋了......谁料到之后就出现了异常，先是我们几个感觉身体越来越不对，这客栈也似乎像活过来了一般，开始不断的吞噬他人.......最后嘛。”
　　他叹了声。
　　“连我们自己都逃不出去了，只能成为这客栈的囚犯之一。”
　　周游眯起眼睛。
　　说实话，这厨子的话语里满是漏洞，比如客人死了为何不报官？几十年前门派还没代替政府，如果真死人了应该先找官方处理的，其次身体变化肯定不是一朝一夕，这么长的时间里，他们就没想过先跑为妙？
　　但周游并没有指出这些，而是继续开口。
　　“看你的说法，你们相互之间挺看不顺眼的，为何会变成这样呢。”
　　那厨子顿时嗤笑道。
　　“这客栈原本并不是我们的，只是当初大伙一起凑钱买下来的——当初说好赚的钱三人平分，岂料那俩家伙贪得无厌，自己吞了八成，只给我两成.......至于这鬼地方变异后更是了，原本大伙只要齐心合力，是有机会打破这牢笼的，但这两个王八蛋居然还各怀鬼胎，结果就是我们三齐齐困在这里，和你们一样，不得解脱。”
　　周游未做表态，只是点点头，最后问出一句。
　　“那我问你，如何才能离开这个鬼地方？”
　　那厨子顿时大笑。
　　“我就猜你得问这个——其实这也和我需要你干的事一样。”
　　他指了指这厨房，开口道。
　　“其实出去的方法很简单，现在这客栈中的力量分成了数份，而我，小二，以及掌柜各拿了三成，但也因此谁也奈何不了谁......我需要你帮我找到最后那一成力量，这样我就能干掉那俩混蛋........而等到我真正掌控这客栈后，自然也就能把你们放出去。”
　　周游看着他，忽然嗤笑道。
　　“不是，老哥，口说无凭啊，你说把我们放走就把我们放走？万一你到时候反悔了怎么办？”
　　厨子也不恼，而是带着那胸有成竹的姿态，说道。
　　“怎么说呢.....你应该也察觉到了吧，这客栈正逐渐开始扩张自己的面积........事实上之前不是这样的，虽然偶尔会吞掉一些人，但整体还依旧保持稳定......但就在一个月之前，不知出了什么事，整个客栈忽然暴走，然后疯了一样拉人进来，并且扩大自己........”
　　“.......不是，你到底什么意思？”
　　厨子耸耸肩。
　　“我没别的意思——但以现在的情况，客栈很快就会失控，届时我们三大概率没事，可你们嘛.......”
　　话未完，但意思也很明确。
　　于是周游说道。
　　“那就是我没得选喽？”
　　厨子摆了摆手。
　　“其实也有的选的，你完全可以去帮那俩人.......但问题是，你肯冒这个风险，赌他们与我一样友善吗？”
　　周游沉默几秒，而后开口。
　　“行吧，你说服我了，那你具体需要我怎么去办？”
　　说到这里，厨子反而不急了，他优哉游哉地往椅背上一靠，接着挥挥手。
　　那锅中的脓液飘到了个碗里，而后被他一饮而尽。
　　“你之前应该尝试去过东侧厢房吧？”
　　“.......是啊，怎么了？”
　　厨子嗤笑道。
　　“你估摸也猜出来了，那地方确实是埋有最后那一成力量的地方，但由于某些因素，我，小二，还有掌柜都没法过去，所以便将其给隔离了开来.......以正常来讲，你们想抵达那地方，至少得消耗百来根蜡烛，这基本是不可能的事，但是.....”
　　厨子在菜板下抽出一张纸，而后扔了过来。
　　“我被他们坑了两次，肯定得长些教训......这就是当初隔离时，我特地留下的小路，如果从这里走，你完全可以只用七八根蜡烛就能抵达.........而之后的事情就很简单了，你把东西取过来，给我，然后我弄死那俩家伙，送你们出去，怎么样？”
　　周游没说话，只是接过那张纸，扫了两眼，最后才点点头。
　　于是，厨子像是撵人般，挥了挥手。
　　“行了，时间快到了，你赶紧离开这吧.......对了，我还得提醒你一点，如果你想在晚上出来，最好先把夜宵吃了——那东西虽然是客栈用来腐蚀你们的，但同样也会让你们接近于客栈本身，这样就不用担心受到那些鬼魂的骚扰.......”
　　“最后，我衷心地希望.......这次，你能够成功。”
　　........
　　....
　　.
　　“砰！”
　　的一声。
　　桌子上被砸出了个裂痕，而一个汉子涨红了脸，在那边嚷道。
　　“就差一点啊......就差一点就能成功了啊.......妈的，要不是有人拖后腿，咱们就能闯出那个岔路口了啊！！！”
　　听到这话，立刻就有人阴阳怪气地说道。
　　“好嘛，你这话说的，好像全怪别人似的，要不是你提出兵分两路，咱们至于在最后捉襟见肘？”
　　“你——”
　　“行了，都别吵吵了！”
　　最后，还是漠北狂刀的一声怒喝，让这帮杂鱼消停了下来。
　　而周游则是在旁边端着茶杯，用一种看戏般的目光看着这一切。
　　虽然只过了一夜，但这帮人的人数居然少了整整三分之一，就算剩下的也各个带伤，明显是遭了不小的危险。
　　至于漠北狂刀......
　　这位外观倒是毫发无损，但周游仍然敏锐的发现，其举着筷子的手正在微微颤抖。
　　.....大概是昨晚打的实在太过于激烈，导致短期内有些脱力。
　　但无论如何，其作为众人核心的威严仍在。
　　漠北狂刀扫了一眼，接着开口道。
　　“不管怎么地，起码是见到机会了——胡老二，你确定你昨天没感觉错，那地方有能脱离这鬼地方的线索？”
　　被他叫到的一个汉子点点头。
　　“山灵确实有过提示.....但现在我实力大减，也没法.......”
　　“只要有可能就行！今天晚上等咱们再冲一把，反正时间已经不多了，能搏上一搏就搏上一搏！”
　　这话说得十分焦急，与平日里他的表现完全不同。
　　然而。
　　周游也大致察觉到了些缘由。
　　漠北狂刀此刻声音急躁，然而表情却是截然相反——死板，僵硬，就仿佛所说的一切都事不关己一般。
　　要知道，以他首领的地位是不可能用夜宵的，如果蜡烛不够用，从别人那里直接抢就是了。
　　而他现在都出现了这种症状......
　　那就只能代表着，只要身处于这个客栈里面，就会不可避免地受到侵蚀。
　　周游也垂下眼睛，看向自己。
　　——现在自己确实没出现问题，但谁知道他又能坚持多久？
　　何况这客栈一日扩张的比一日大，若是真像厨子所说，让其成为了完全体.......自己这些人还能有再逃出去的机会吗？
　　而这时，漠北狂刀终于转过脑袋，看向他。
　　那嘴角扯了扯，也勉强挤出了个笑容。
　　“九天星杀，如你所见，昨天我们已经成功脱出那岔路口，估摸很快就能到那东侧厢房.......这次你可以和我们一起走，也好有个照应......”
　　然而。
　　这回周游并没有应下。
　　他只是盯着茶杯，开口道。
　　“承蒙老哥关照了，但说实话，我个人与你们也没配合过，而且也不怎么熟，互相提防下，恐怕到时候就不是照应，而是添乱了......”
　　漠北狂刀皱起眉头。
　　“那你的意思是.....今晚还在房里呆着？”
　　周游继续摇头。
　　“不，哪有让你们出去冒险，而我捡便宜的道理.....我呢，是想着趁你们出去，然后再去书库那边一趟，看看能不能找出些别的线索——这样就算东侧厢房没有出路，我这面也说不定会有些发现.....”
　　漠北狂刀思索了会，还是应下。
　　“行吧，那我继续让公孙傲跟着你，反正我们这么多，也不缺他一个。”
　　周游没推辞，而是笑道。。
　　“当然，那就.......再麻烦一次公孙老哥了哈。”

第五十章 客栈（八）
　　漠北狂刀他们走了许久之后，又一个人坐到了周游前面。
　　那位也不客气，拿起酒壶就往里灌，之后更没顾忌什么脏之类的，就那么夹起剩菜，大嚼大咽了起来。
　　而周游则是感慨道。
　　“我这桌子都快成公用的了，这几天来了多少人........我说，你不有正经活计吗，还来我这蹭吃蹭喝干嘛？”
　　对面那人，也就是客栈的小二笑呵呵地说道。
　　“没办法，我和厨子闹得特别僵，平日里偷吃几口也就算了，如果真让他正了八经给我做......还不知道里面得塞些什么玩意呢，还得是你这种关系好些的才行。”
　　周游的表情冷了些许。
　　看起来这话只是在调侃，但很明确的表达出了一个意思。
　　——我清楚你昨晚找了谁，也清楚你干了什么。
　　但问题是，他明明去楼上探查了，又是怎么知晓的？
　　看着周游那张脸，小二顿时笑道。
　　“别误会，小兄弟你确实是个有能力的，而且我也远没到那种洞察千里之外的程度........但那白痴向来不注重厨房里的卫生，可能昨天晚上有些耗子溜了进去.......然后你明白的。”
　　周游盯了其一会，忽然间，也是松开了紧绷的身体。
　　“那你是什么意思？”
　　小二笑道。
　　“怎么说呢，我确实没想到小兄弟你也有着如此水平.......所以说我也想和你做个交易。”
　　“什么交易？”
　　“你和我相处也好几天了，知道我这人习惯与人为善，比那厨子可信多了.....所以说，如果你能找到那东西，我希望你能给我——届时我不光可以放你们出去，还能帮你把其余人都处理掉，甚至把他们的遗物权当做报酬给你.......你看如何？”
　　周游垂下眉毛，未答。
　　小二则拍了拍身子，然后站起身。
　　“我也不催你，但估摸这几天里会有大变数，还请小兄弟你早做好准备——就算不为自己着想，也得为自己那个伴着想，是不是？”
　　这一回，周游的眼神真正的冷了下来。
　　但那小二只是大笑，带着盘卤牛肉，溜溜达达地走到了柜台后面。
　　周游看了她一会，又坐了回去。
　　但很快的，他又眯起了眼睛。
　　——就在那桌子上，不知何时起，已经用水渍写出了行文字。
　　很简练，意思也很明确。
　　“不要相信，他们都是在骗你。”
　　抬起头。
　　只见到那隔间中，一只瘦弱的手缓缓地收了回去。
　　...........
　　再看到公孙傲的时候，这位正费劲巴拉地往自己嘴里塞着吃的。
　　周游只是扫了一眼，就认出那是配给的‘夜宵’，顿时笑道。
　　“不是，老哥，今晚咱们出去，你还吃这玩意干什么？”
　　公孙傲费劲巴拉地把一根肉条塞进嘴中，强忍着生理上的不适，将其咽了下去，而后才说道。
　　“自然是为了保险......老大那面可说了，今晚过后就能找出逃出去的出路，我可不想死在这前面.......爷还有多少姑娘需要去照顾呢......”
　　周游挑了挑眉头。
　　“嚯，老哥你还有不少红颜知己呢？”
　　公孙傲嗤笑道。
　　“什么红颜知己？你看我像是处处留情的小白脸吗？”
　　“那就是青楼里的姑娘？”
　　“嘿，那可是得花钱的。”
　　“......那是什么？”
　　提到这茬，公孙傲顿时眉飞色舞地说道。
　　“那自然是良家妇女了——你是不知道，我每隔一段时间都会去掳一批，那神情，那样子，还有那反抗时的情趣.....啧啧啧，就不是青楼里能比的，而且主要是不花我一分钱，等玩腻了直接找个坑一埋，然后换下一批就是了........等等，不对，我干嘛要和你说这些？”
　　周游耸耸肩。
　　“是老哥你自己开口的.....你这些东西吃完了没，吃完了咱们走先？”
　　公孙傲把最后一点咽下去，而后开口。
　　“行吧，我陪你这一回——但我也得告诉你，你也别起什么歪心思，咱们与老大就是前后脚出发，这里出什么事，老大能立马赶过来。”
　　周游点点头，笑道。
　　“自然。”
　　..........
　　.....
　　.
　　和公孙傲说的一样，漠北狂刀一行人是先出发的，沿途大多数的诡物都被清的差不多了，至于那只连蜡烛都能失效的追击者......反正周游他没见到，不知道是追前面的人去了，还是今天压根就没出现。
　　顺着空无一人的道路，两人走到了书库那边。
　　然而，在打开门后。
　　所能看到的，却只有一片狼藉。
　　大脑被扔了一地，不少还被踩得稀碎——大概是漠北狂刀也不怎么信周游所说的，故而自己又搜了一遍。
　　而公孙傲则靠在门边，十分不耐烦地说道
　　“你还废那个功夫干嘛？这地方老大里里外外都搜了个遍，也就是有些记忆没看过......但老大都没找到的东西，就凭你还能翻出来.......”
　　很明显，这是漠北狂刀的忠实信徒，哪怕周游之前表现出了那么多，甚至都救了他一命，这位依旧连一点信任都没有。
　　但周游只是笑了笑，然后扶着柜子，一点一点地朝着前方摸去。
　　公孙傲就仿佛打在了团棉花上，有火也撒不出，于是只能生着闷气，紧盯着周游的动作。
　　但出乎他意料的是。
　　某人并没有查看那些剩下的大脑，也没有表示出搜索的意思，甚至连使坏的想法都没有。
　　周游只是走到了尽头，抬起头，观摩了会那空了一半的书架，然后说道。
　　“我说公孙老哥啊。”
　　公孙傲冷哼一声。
　　“干什么？有话直说，别磨磨唧唧的。”
　　“——说起来你这么忠诚，为什么在给漠北狂刀手下这么不受重视，甚至能被他扔出来干这种苦活脏活？”
　　公孙傲表情登时便急了。
　　“你他妈说什么？”
　　周游先是估算了下时间，然后转过脑袋，露出了个大大的笑容。
　　“很简单，那就是你太蠢了，蠢的连人手紧缺的漠北狂刀都不想用你——”
　　公孙傲呲目欲裂，但就在他想要痛骂出声的时候，某人已然在书柜上的某处凸起敲了敲。
　　下一刻，一个裂口忽地展开，而他的身形也倏然朝里面倒去！
　　公孙傲愣了足足十来息，才猛然惊觉。
　　——这狗日的王八蛋，居然在他眼皮底下搞事了！！！
　　老大就在前面，他怎么敢的！！！！
　　这家伙脸涨得通红，拿起个口哨，就想要吹响。
　　可马上的。
　　他忽然发现了个问题。
　　........自己不知为何，张不开嘴。
　　拿手摸了摸，才发现不知何时起，自己的嘴巴已经被密密麻麻的针线所缝上——而后传来的，才是撕心裂肺般的痛楚！
　　........这哪是九天星杀的手段？
　　不对啊，这家伙不是用剑的吗，什么时候会这种诡谲的法术.......
　　但还没等他转过弯来，一个含糊的声音就在身后响起。
　　“.......根据传过来的消息，那漠北狂刀马上就要找到出口了........不管怎么样，必须把他给留下来，要不以咱们与他的仇怨，等他出去了，咱们这辈子都别想从这里走脱了。”
　　........等会。
　　哪来的旁人？
　　公孙傲转过头去，只看到了一张中年人的脸。
　　.......是陷在客栈里的，另一帮的人。
　　一瞬间，就仿佛醍醐灌顶一般，哪怕以他那愚笨的脑子，也忽然理解了一切。
　　他死命地手舞足蹈，想要告诉这帮人，其实大伙都被算计了，那九天星杀想来一招螳螂捕蝉黄雀在后——
　　可惜，他的嘴巴已经被缝上。
　　更何况，就算没被缝上，为了防止他发出警报，这些人也绝不会给他开口的机会！
　　一把长矛贯穿了公孙傲的心脏，而后是第二把，第三把......直至这位带着不甘的神情，如同块破抹布般扑倒在地，方才停止。
　　而中年人则是环顾一圈，开口道。
　　“这放哨的死了，可九天星杀呢，怎么不见他踪影？”
　　其身后的人没说话，只是摊开手，摇摇头，做出了个不知道的姿势。
　　中年人——也就是八宝罗汉想了想后，还是说道。
　　“算了，仅凭他一个也掀不起太大的风浪.......现在抓紧时间，想办法拦住漠北狂刀，然后在他们之前，把那出去的机会抢到手！”
　　.........
　　....
　　.
　　周游按着脑袋，头昏脑涨的站了起来。
　　也不知道是剧本通用的还是都一个师傅教的，这种传送不是抽水马桶的‘咕噜咕噜’，就是滚筒洗衣机的‘哗啦哗啦’，总而言之对于当时人来讲，这感觉绝说不上多好就是了。
　　不过就算如此，他仍然深吸一口气，强行压下了所有不适。
　　——至于他这番谋划嘛........真说起来其实很简单。
　　首先第一点，那漠北狂刀肯定是不信他的，如果有这种能出去的机会，绝对会选择自己上，而不是让他去探路。
　　其次第二点，又知道那八宝罗汉与漠北狂刀有不少的仇怨，双方见面不是你死就是我活。
　　最后第三点，从厨子那得知，这有条近路能抄过去......
　　三方加起来，那答案就呼之欲出了。
　　一条直线，八宝罗汉与漠北狂刀相遇后，自然会为了争取出去的机会打起来。
　　而自己则是趁这个时间，绕进去，抢在他们之前，拿到那个东西！
　　周游握住万仞，以此作为支撑，而后抬起头。
　　但看到周围景色时，他仍然是一愣。
　　........这里也是个客栈。
　　似曾相识的客栈。
　　但和西侧那胡乱拼凑出来的玩意不同，这个客栈虽然装饰不算多么华贵，但显得十分整洁与温馨——桌子摆的整整齐齐，柜台擦得一尘不染，前面挂着上菜的牌子，由于使用太久，甚至已经出现了层圆润的包浆。
　　从各种细微之处就能看出，这里的生意必然是十分的兴隆。
　　“........难不成我这是回到现实里面了？”
　　作为一个资深的寂静岭爱好者，周游第一个想法就是这地方是表世界。
　　然而，他马上就否决了这个猜测。
　　窗外漆黑依旧，就仿佛有种莫名的东西，在蠢蠢欲动地想要吞噬进来的一切——
　　此处依旧是那感染的一部分，并没有任何变化。
　　周游想了想后，却没有往别处去，而是走到了那柜台之前。
　　桌子上放着几坛酒，除了十分干净、以及没了掌柜住的隔间以外，这里看起来倒是和西侧没什么不同。
　　不过周游的目光仍然垂下，瞥向了一本册子。
　　从外表看起来，这应该是店里的账簿——他先是弹出道电光，确定上面没有什么陷阱，这才小心翼翼地将其翻开。
　　.........怎么说呢，里面也和寻常账簿差不多，记的都是今天买了多少的菜，又卖去了多少酒水，哪个房间住了客人，又有多少需要请人修缮的地方.........
　　鸡毛蒜皮的小事，没任何的意义。
　　唯一值得提的一点是，里面的文字十分板正，看起来主人书法相当不错——但这也做不了什么证据。
　　不过就在即将翻到末尾的时候，周游眼神忽然一肃。
　　“........今日开销，银子四钱三分，是衙役来索取的，说是什么上面又加税了，实际上........这是这个月第三回了。”
　　“..........买菜买肉，共一百一十三文，市场上东西价格又涨了不少，据说是有什么大诡在作祟，阻断了商路.......”
　　“..........寄放一件东西，收入一钱银子.......这个客人很奇怪，既不吃饭也不住宿，只是说要把一样东西放在这里，等有时间来取........而且就这么一个破东西，居然肯花这么多钱........不过看起来没什么危险，就先收着吧。”
　　“..........有些入不敷出了，但工钱还是得发下去，而且王槐前些时候和我说，他老娘生了一场病，需要借些钱.......徐松也说之前欠赌债的人追了过来.......至于华兴.......哎，他虽然什么话都没说，但帮衬这么久，总该帮他攒些钱，寻个婆娘.....想了想后，还是把自己首饰给卖了，反正俗话说得好嘛，旧的不去，新的不来......”
　　“..........今日收入只有不到八十文，现在生意越来越难做了，不应该啊，我这里.......除非是........”
　　话语至此骤然而断。
　　其中倒是有些线索，比如那什么寄放——很可能就与这么一个普普通通客栈畸变成仙佛级别污染有关。
　　但还没等周游细想，忽然间，一阵毛骨悚然的感觉传来。
　　.......而后，他听到了重重的踏步声。
　　几乎不用想，那追击者出现在了这里，并且飞快地接近于他！
　　“淦，漠北狂刀和八宝罗汉那么多人你不找，怎么偏偏找上我这么一个孤家寡人啊！”
　　周游骂了一声，而后揣起那个账簿，深吸一口气，拔腿就跑！！

六一请个假
　　谢邀，刚满8岁，准备过儿童节。
　　好吧，实际腱鞘炎好像犯了，缓一天.......

第五十一章 线索
　　有一说一，和一般家伙相比，因为六欲残渣的效果，周游保有的能力确实比较多，但这不代表着他闲着没事干，想和一个机制BOSS刚正面——尤其是这BOSS似乎还带着即死一样的能力。
　　但问题也来了。
　　往哪跑？
　　楼上？
　　若是和西边一样，这里也产生了空间变异，那么倒是个好选择，可万一没产生.......那地方就是条直线加几间屋子，根本就是个死路！
　　那往外面？
　　夜色一样漆黑，伸手不见五指，大概率仍然是个陷阱。
　　念头在脑海中转了几秒，周游就下定了决心。
　　——去后面。
　　客栈后面他虽然不熟悉，但无论变没变，那地方空间都十分宽敞，至少有闪转腾挪的空间。
　　身形急退，从那柜台旁边掠过。而在同一时间，那门边已经扒过来了个东西。
　　看起来像是人的手，然而从骨节处就产生了变异，仔细看去，整体就仿佛一只巨兽的爪子——
　　而这点也就罢了，更大的问题是，就在其扒上屋子的瞬间，外面那深沉而诡异的夜色也开始朝其中渗入！
　　见到此情此景，周游二话没说，速度是更快了几分。
　　但到后院时，他还是不由得一愣。
　　这里并没有变化。
　　而且。
　　也没什么多余的东西，只是几间居所，外加一间厨房一间柴房，仅此而已。
　　身后的脚步声越来越近，哪怕没回头去看，周游也知道，这夜色必然已经弥漫过来，甚至离着自己不足数尺之远！
　　现在已经没什么犹豫的时间，他当即闯入那个大些的起居室，门一关，紧接着遍贴上一连串的符咒，接着招出断邪，准备随时来个且战且退。
　　然而。
　　.........等了半天后，对方并没有闯进来。
　　——离开了？
　　怎么可能，那东西分明就守在门外，带着一种撕裂般的沉重呼吸，就那么静静地站着。
　　但就算如此，这位都没有推开那门的意思。
　　哪怕那木门只有半指之厚，只需要挥出一抓，随随便便就可以轻易轻易扯碎。
　　然而，就是立在原地，并不动弹。
　　周游等待了半天，确定不是什么欲擒故纵之策，才挠挠头，不解地说道。
　　“怪了，从之前来看，这家伙也不像是没法进入房间啊.......为啥到这程度了反而不追了？”
　　想了想后，仍然不得其解，周游索性放弃追究到底如何——反正没丢复活币总是好事——转头打量起这屋子里来。
　　和外头倒是差不多，这里也是相当干净，各种东西都收拾的井井有条，不过唯一的问题是......
　　和那些大老爷们的居所比起来，这里更像是......
　　一间闺房？
　　周游摇摇头，然后谨慎地绕了圈。
　　现在外面那东西进不来，他也出不去，不如干脆尝试下，看看能不能在这里找找线索。
　　可惜在一圈之后，他并没有发现任何东西。
　　当然，这并不是说这屋里里空荡荡的........或者说其中东西确实有不少，比如脂粉啊，镜子啊，书本啊之类的东西，但都是寻常物件，说不上什么奇怪。
　　而就在周游费解之时，忽然间，那六欲残骸又有了动静。
　　并不是之前那种隔靴搔痒的提示，这一次，对方明确表达出了一个意思。
　　——放我出去，我可以帮你。
　　周游眉头皱起。
　　有一说一，对他而言，这六欲残骸除了会影响些情绪以外，威胁倒并不算大，而且栖霞寺那帮人也没说过不能打开——那首座甚至隐隐约约暗示过，如果实在不行的话，周游他可以把这玩意一扔自己跑........
　　然而，他仍然有些犹豫。
　　那六欲魔主的威能他是见识过的，如果不是栖霞寺这数百年的谋划，如果不是净恩舍己为人的牺牲，这东西的威胁要远比什么大诡之类的玩意更大。
　　所以说。
　　值得吗？
　　六欲残骸似乎也感受到了他的想法，并没有催促，只是窝在其中，静静地等待着。
　　半晌。
　　周游轻轻叩了叩盒盖。
　　“放你出来可以，但咱们必须约法三章。”
　　六欲残骸没做回应，静静地等待着。
　　而后，周游开口。
　　“第一点，你出来的话，必须受我监视，不能离我超出十丈。”
　　六欲残骸犹豫了下，表示认同。
　　“第二点，除非有我的同意，否则你不能施展任何能力，可否？”
　　这回犹豫的时间又长了些，但最后对方还是同意。
　　“第三点，你必须发下血誓，无论发生何等情况，只要我在这里存在一天，你都不得再为六欲魔主，如何？”
　　瞬间。
　　空气都仿佛随之窒息。
　　那东西沉默着，直至许久之后，才用含糊不清，仿佛婴儿般的声音，回答了一个字。
　　“好。”
　　于是，契约缔结。
　　对于六欲这种人之原罪而言，誓言的加持远比普通人更加严重，许下这三条后，周游没法保证永远将其困住，但起码自己在剧本的这段时间里，其翻不起任何风浪来。
　　至于自家走了之后嘛......
　　怎么说呢，以现在这种情况，自己离开只有两个可能：要不剧本成功，那这六欲残骸也不是什么需要担心的玩意了，要不剧本失败——可若是真到那时候，自己已经妥妥的身死道消，更用不着去担心了。
　　故而，在得到回答的瞬间，周游便直接打开了那个盒子，放其出来。
　　然而。
　　六欲残骸并没有着急去找东西。
　　只见其在空气中漂浮，舒展，就仿佛感受着这来之不易的自由，直至好一会后，才骤然回卷，裹着了周游的身子。
　　而后，眼前的景色倏然变化。
　　......不，也不应该这么说。
　　客栈依旧是那个客栈，然而周游的视角却陡然出现了转变，从一开始的第一人称，变成了一种仿佛是俯视般的第三人称。
　　室外，雷雨交加。
　　并不是那种诡异到极致的黑夜，而是十分自然的景象。
　　而在山路之间，只见一个人扛着个包裹，一瘸一拐地逃着，最终狼狈不堪地奔进了这个客栈。
　　屋门洞开，风雨疾驰而入。
　　柜台之前，一个模糊的人影——不是夸张，而是完全无法辨认，就连是男是女，是老是少都无法认清——见到这人的瞬间，第一反应是害怕，想要招呼别人过来。
　　但看着对方那满身血迹的样子，人影想了想后，还是咬着牙，上前将其搀扶了起来。
　　“.......到底是发生了什么？你这样子.....莫不是遭了山贼了？你等会，我这就给你烧点热水，屋子里还有些金疮药，之后.......”
　　但还没等话说完，一只手便抓住了他。
　　人影一个哆嗦，差点就那么尖叫出声。
　　但很快的，逃难者就掀开自己的罩帽，露出了张满是褶皱的面容。
　　人影很快就认出了对方的身份。
　　“你是.......之前典当神像的那个？”
　　逃难者费力地喘息着，就仿佛生命正逐渐在他身体中流逝，但最后，其还是勉强地开口说道。
　　“店家，我求求你，求求你帮我一个忙！”
　　那人影慌张地说道。
　　“你先起来.....有什么需要你直说，我肯定会帮的.......”
　　逃难者摇了摇头，而后坚决地说道。
　　“店家，你是个好人......十里八乡公认的好人.......也只有你才能帮我........听我说。”
　　逃难者按住人影的手，用尽全身力气，说道。
　　“第一点，你有血光之灾，自第一次看到你时我就发现了，但当时情况紧急，天上的那堆东西追得厉害，我没法告诉你.......但现在已经迫在眉睫了，恐怕熬不过今晚........听我的，等我说完，你立刻跑，跑得远远的，这样才能避祸.......这也算是你帮我的报酬之一了........”
　　然而，听着这话，人影反而越发地摸不着头脑。
　　“等等，你是什么意思......我，我怎么不明白呢？我过得好好的，怎么可能有什么.......”
　　还没等他说完，逃难者又开口。
　　“第二点，走之前请你拿着这个东西........”说话间，逃难者从衣服中颤颤巍巍地掏出了另一个神像，放到人影手中。“再加上之前抵押的那个，祂会护佑你，保佑你全程平安.......但一旦聚拢后就别让其再分开，否则就不会是庇护，反而是天大的祸事.........之后你只需要将其带到寒越城那边，自会有人把东西收走........而后店家你也会得到厚报........千万记得，寒越城.........”
　　说罢，那逃难者睁着血红的眼球，脑袋一歪，就这么断了气。
　　......有一说一，人影完全是一头雾水。
　　这想想也很正常，一个只有一面之缘，可以说基本没啥交集的人，忽然跑到你面前，告诉你有大麻烦了，然后让你抛弃所有家业，孤身一人上路赶紧跑.......是人都会觉得十分之莫名其妙，更别提听话相信什么的了。
　　故而，他只是放下逃难者的尸体，想了想后，又把那神像收回到了怀中，然后回到自己屋里，想找把伞去报官。
　　雨仍然在下着，那逃难者的尸体就躺在大厅之中，血已经浸透了地面，将那砖石都染上一种纯红的色彩。
　　忽然间。
　　雷光骤起，照亮了这整间屋子——
　　而在那角落中。
　　只见得一双冰冷的眼睛忽然一闪而过，转而又再度陷入了黑暗。
　　周游猛然从环境中惊醒。
　　他望了一眼四周。
　　......倒还是那间小小的屋子，看起来没什么变化，只不过不知何时起，守在外面那怪物已经无声无息的离开。
　　除此之外，手中还多了半边神像。
　　半边染满血迹，满是凄惨之感的神像。
　　很明显，这就是六欲残骸给他找出来的东西。而且哪怕用屁股去想也能猜到，这正是八宝罗汉给他的那个残缺神像的另一边。
　　......说实话，虽然刚才那画面持续了不过十几分钟，场面也只是在客栈的大厅里，然而许多关窍却骤然明了。
　　如果大胆点猜测，甚至有可能把这前因后果给理出来。
　　只可惜，还有一个最大的问题到现在仍然没有头绪。
　　想了想后，周游还是把那玩意收起来，却没有着急拼合，而是一步一步，小心谨慎地离开了这个地方。
　　.........
　　....
　　.
　　大约半个时辰过后。
　　满身血迹，狼狈不堪的漠北狂刀闯到了这个地方。
　　他喘着粗气，身上也多了不少望之可怖的伤痕，甚至说他那帮人都少了近乎一半，只有那些实力最强的跟在身后。
　　甫一闯进来，就有人开始破口大骂。
　　“淦他娘的，八宝罗汉是怎么闯过来的？那个内应已经被咱们揪出来干掉了，他怎么都不可能知道今晚行动的啊......”
　　话音刚落，旁边就有另一个人反驳道。
　　“这不明摆着呢吗，内应不止一个呗，指不定又有人通风报信了.......李大脑袋，看你这么急......会不会就是你啊？”
　　最先开口那人登时便急了。
　　“你他妈别血口喷人啊，老子从大漠的时候就跟着老大了，怎么可能背叛.......”
　　对方讥笑道。
　　“嚯，谁知道呢.......反正我就看到，咱们这帮人中唯独你受伤最轻，好像那八宝罗汉所有招数都是避着你来的......”
　　“你——”
　　“都给我闭嘴！”
　　漠北狂刀用一声咆哮制止了这场争执，然后朝着队伍中一人开口道。
　　“你确定是这里？”
　　那人，也就是作为队伍智囊的天玄道长点点头。
　　“确定，不光是那九天星杀给的消息，根据诸多线索，这里就可能有那出口的关键东西.....”
　　于是，漠北狂刀一挥手。
　　“搜！把这地方翻个遍，也得把那东西找出来！”
　　听到这命令，仅剩的这些人也立马作鸟兽散。
　　然而。
　　时间一点一点过去，直至搜索完所有地方后，这些人又是全部空手而归。
　　没有一个人，找到任何一个可以说得上是收获的东西。
　　这一回，不光是漠北狂刀愣在了原地，就连那天玄道长都有些傻了。
　　“......不可能，不可能的......这绝对不可能啊，所有的线索都指向这里，怎么可能没有任何东西......”
　　漠北狂刀眼睛瞪得通红，他一把薅住天玄道长的衣领，不顾之前的体面，吼道。
　　“我就是全盘相信你，这才赶到这里，结果你跟我说没有任何线索，你——”
　　还没等他说完，忽然间，就在这屋子外，一阵沉重的脚步声响起。
　　所有人都脸色大变，他们甚至没再追究是谁的责任，纷纷撒腿就跑。
　　只有那天玄道长呆在原地，好一会后，才恍然大悟地喊道。
　　“等等，我知道了，我知道是谁了，原来——”
　　但最后，那声音还是消失在一片嘈杂的喊声之中。

第五十二章 恶意
　　打开房门时，周游正对上一双眼眸。
　　一双亮晶晶，宛如皎月般的眼眸。
　　他愣了几秒，然后不可思议地吐出了两个字。
　　“云韶？”
　　自家的师妹，被套上了层侍女身份，如今以仆人自居的小姑娘。
　　但他愕然的不是这个。
　　在临行之前，他分明用六欲残骸让其睡下，前几日都没有出错，怎么这回......偏偏醒了？
　　然而。
　　看着他的表情，小姑娘只是在笑。
　　十分平常，普通的笑容。
　　“公子，你回来了？”
　　旋即，周游也是笑出了声。
　　他脱去身上满是脏污的长袍，而后大马金刀地往椅子上一坐。
　　“怎么这么早就起来了？我记得你之前都是得睡到大清早的......是做噩梦了？”
　　林云韶未答。
　　小姑娘只是端起水壶，笑吟吟地给周游满上了一杯，而后说道。
　　“公子，热水。”
　　周游也没拒绝，就那么一口喝干。
　　而后，林云韶才说道。
　　“公子，你的故事完成了吗？”
　　听到这话，周游方才抬起头，细细地打量着林云韶。
　　然而。
　　和之前说的一样，眉眼平静，并不像是找回了以前的记忆。
　　而此刻，六欲残骸也传来了提醒。
　　——之前帮助周游入梦时，消耗了太多的力量，很可能是因此才解除了法术。
　　正当理由有了，但周游仍然感觉有些不对。
　　但他仍然没有点破，而是笑着回应道。
　　“我记得之前你对这些都不怎么感兴趣吧？为什么突然追问起来了？”
　　林云韶道。
　　“没什么，只是觉得这个故事马上就要到尾声，所以想着.....给它一个好点的结局，仅此而已。”
　　周游晃了晃脑袋，他也未再做什么隐瞒，而是将发生的所有事情都和盘托出。
　　甚至，都没像之前那样，在细节处做什么隐瞒。
　　之后，林云韶便垂下了小小的脑袋。
　　时间一点一点地走过，大约是今晚闹得实在太厉害，就算没蜡烛的遮掩，这里也没出现其他异常。
　　许久。
　　林云韶开口道。
　　“那公子你已经想好了那最后的结局？”
　　周游耸耸肩。
　　“多数只是猜测而已，但确实在某方面做好了准备。”
　　于是，林云韶长舒一口气。
　　“那在明天之时，还请公子你带着我俩。”
　　“额.....这有点太冒风险了吧？我个人觉得你们还是老老实实待在房间里为好。”
　　岂料。
　　一向听话的林云韶，在此刻却坚决地摇了摇头。
　　“不，公子，你都说了，这是个故事——而以故事来讲，是必须得有见证者的。”
　　周游愣住。
　　许久之后，他才带着一种略显明了的表情，缓缓说道。
　　“好吧，就依你说的——”
　　.......
　　....
　　.
　　翌日。
　　依旧是那个大厅，依旧是那般景色。
　　然而。
　　哪怕是瞎子聋子过来了，都能感受到。
　　——这气氛有些不对。
　　原本是众人零零散散的坐在桌边，和那些被侵蚀感染的NPC一起，再加上客栈本身规则的遮掩，除非亲自露面，否则一般来讲谁也认不出谁是谁。
　　然而现在.......
　　两拨人，分坐于两边。
　　一边是漠北狂刀——但从人数上来讲，很明显比昨日又少了一些，甚至连其中作为核心的天玄道长以及另外几人都不见了踪影。
　　一边是八宝罗汉，真说起来，周游只和他本人见过几面，其余人都十分陌生。
　　只不过。
　　哪怕漠北狂刀被周游连算计过两回，但仅在实力上，仍然高出这一波人不少。
　　如今，双方都是将桌子拼成一起，而后.....
　　剑拔弩张地看着对方。
　　见到周游下来，那漠北狂刀笑着招招手。
　　“老弟，你怎么这时候才过来？来来来，到这来，我跟你说，那秃驴看起来已经忍不住了，打算在今天就动手——不过你也可以放心，无论老哥的实力还是人数，都远胜于这个家伙.......”
　　那神情极其热情自然，就仿佛还未曾知道昨天周游下的手段。
　　而后，八宝罗汉也开口。
　　“阿弥陀佛，钱施主，你这就过分了，咱们虽然打过这么多场，但贫僧可曾辱骂过你一句？”冷不丁的刺了一句，那家伙又朝着周游转过头，“还有九天星杀阁下，你确定要投向钱施主那边？要知道他已经回过味来了，以现在的情况可能不会对你动手，但若是拖得时间长点........”
　　话是意犹未尽，然而听到其言语的瞬间，漠北狂刀的眼神骤然转冷。
　　可面对双方的拉拢，周游并没有选择其中的任何一方。
　　他只是带着林云韶，牵着那头老黄牛，寻了个门口的座位，平常的坐下，紧接着......
　　便看着门口，发起了呆。
　　在此之后，便再没有人言语。
　　出乎意料的是，剑拔弩张的双方并没有打起来，只是沉默的坐在那里，就仿佛在等待着什么一般。
　　许久。
　　外面的阳光渐渐变得昏暗。
　　桌子上的茶水已经换过了数回，而且不知为何，越喝反而让人觉得越渴，口干舌燥之下，就连兴趣都变得极为不稳。
　　只是就在这火药桶即将爆发的时候。
　　一个油腔滑调的声音忽然响起。
　　“我说，各位，都干嘛呢，店都快打烊了，你们不赶紧回楼上，在这干坐着干什么？”
　　转过头，果不其然，小二那笑嘻嘻的脸映入眼帘。
　　面对这客栈中大BOSS之一，哪怕是大漠狂刀这种人都不敢怠慢，只见其连忙站起身，拱手道。
　　“抱歉，我这边有些事情耽误了......如果阁下需要我们回避的话，我们现在就可以走.......”
　　怎曾想。
　　小二却是摆摆手。
　　“无妨，无妨——”语气十分之大方，就仿佛与前几日那狠辣的家伙不是一个人般，“都是客人，想在这里呆多久都可以.......不如说我这里还有些事需要宣布，如今正好赶上人齐.......”
　　这时，那八宝罗汉开口。
　　这位话语虽然客气，但没像漠北狂刀那般讨好，只是平稳地说道。
　　“敢问店家，你要说的究竟什么事？”
　　无论是恭敬还是平常，小二的笑容都未曾改变，只见他朝着所有人拱了拱手，而后开口。
　　“其实也没什么事，只不过吧......我们这店即将要关门了。”
　　沉默。
　　片刻，宛如一声惊雷炸响，紧接着便是众多慌张的声音。
　　“关门？？”
　　“为什么！！”
　　“不是，你们关门了，那我们怎么办？？”
　　“难不成是打算放我们走......”
　　“开玩笑，他们有这么好心？？”
　　小二耐心地将这些话语听完，然后伸手，向下压了压。
　　下一刻，所有的声音都安静了下来。
　　不是小二有这么大的威严，而是他动作落下的瞬间，但凡还敢出声的，嘴巴都在顷刻间离开了自己的脸。
　　是的，‘离开’。
　　没有任何血腥的景色，就仿佛现代的抠图一般，那七八张嘴就那么挪出，然后落在了地上。
　　直至此时，才有不少人忽然想起。
　　——这个家伙.....可是掌控着这客栈绝大多数规矩的！’
　　而后，小二方才笑道。
　　“我之前已经提醒过各位了，大厅严禁喧哗......虽然我平日里也不太管，但现在这种情况.....还是给一些小小的教训吧。”
　　‘小小’这两个字，他是特地咬重了说的。
　　残忍之意呼之欲出。而这回，也再没有人敢动弹——甚至包括那些失了嘴的家伙。
　　但之后小二并没有着急说话，而是环顾了圈，似乎想将这所有人的脸记住——尤其是在看向周游之时，他特地停留了两三秒——接着继续道。
　　“我知道，这事极其匆忙，大家肯定有不少的疑问.......但我可以一一解答的。”
　　“首先的，就是大家最关心的部分，如果我这店关了，你们究竟何去何从.......这个可以放心的，正所谓买卖不在人情在，哪怕店关了，我依旧会把各位留住，然后好好地招待的.......”
　　听闻此言，不少人脸色都瞬间黑了下来。
　　那小二就仿佛看不到一般，只是摇头晃脑地说道。
　　“当然，我也知道，各位都有自己的事，不可能一直耽误在我们这小地方.......所以我也给了各位另一个选择。”
　　哪怕有之前的警告，也有人忍不住开口问道。
　　“什么选择？”
　　幸好，小二并没有和他计较，而是拍了拍手。
　　很快的，伴随着一阵地动山摇，一个庞大的人影，从那店后硬生生挤了进来。
　　——这自然是那个厨子。
　　初看那怪异的身躯，不少人脸上都露出了骇然之色，而周游就像是早有预料般，就那么抱着双臂，靠在椅背上，静静地看着。
　　和小二一样，厨子也是先看了圈这些人，接着才说道。
　　“你们应该绝大多数都不认识我.......但没关系，反正现在认识就可以了。我呢，是这家店掌勺的，你们吃的那些玩意都是出自我手，无论是平日的饭食还是那晚上的夜宵........总而言之呢，你们只需要清楚一点就行了。”
　　他拍了拍自己肥硕的身躯，抖落数之不尽的蛆虫与残渣。
　　“我在这客栈里的地位，与这小二，还有那掌柜的同样之高......我话说完了，你继续吧。”
　　而小二则是点点头，开口道。
　　“如各位所见，这位老兄虽然脑子不太好使.......”（厨子牛眼瞪了过来，但小二直接将其无视掉）。“......但依旧是店里的一份子.......而除了我们两个以外，还有个掌柜......掌柜，你听到了吗？”
　　小二连连呼喊数声，那柜台后面的隔层中才伸出一只瘦弱的手，挥了挥，表示自己知道了。
　　“这痨病鬼......算了算了，总而言之我们三个构成了这客栈的基石.....可惜啊，最近我们三个出了点矛盾，谁都不想让过谁，于是便在今天，做出了个决定。”
　　他拍拍手，笑着说道。
　　“我们打算干掉那其余两个，真真正正的，掌控这一切。”
　　瞬间。
　　场面陷入了安静。
　　那些江湖人士面面相觑，似乎都不敢相信这番说辞——当然，这想想也很正常，经历了那么多事，死了那么多人后，谁还敢随随便便相信这帮家伙？
　　君不见那几个没了嘴的家伙都有些窒息了，谁知道这是不是又是他们演的一出戏，就为了更好的折磨自己？
　　看到这反应，小二也大概猜出了各种缘由，这位带着些许的苦笑，继续道。
　　“当然，我知道你们也不太会相信.......但我们也不需要你们相信........这样吧，我给各位一个机会。”
　　他指了指自己，又指了指自己，最后指向柜台后的隔间。
　　“因为某些情况，我们三个虽然都想弄死对方，但都暂时没法动手......所以呢，我们想到了个别的办法。”
　　小二笑着说道。
　　“那就是让各位分别投入到我们麾下，然后在这里来上一场你死我活的厮杀.......只要你们谁赢了，我们就可以放你们出去。”
　　但是。
　　依旧没人回应。
　　之前说过很多回了，这些江湖人士中或许有那傲慢的，或许有那鲁莽的，或许有那好色的，或许有那脑子不正常的.......但无论如何，既然能接下这活，就不可能是什么白痴。
　　哪怕八宝罗汉和漠北狂刀有着极大的私仇，但仅凭这一句话，就想让剩下的自相残杀？
　　开玩笑呢？
　　大概也预料到这种回应，小二摇了摇头。
　　“好吧，口说无凭也没用，我还是上实际点的东西吧。”
　　他对着那厨子瞥了个眼色，厨子虽然不情不愿，但还是深吸一口气，猛地转过身，用力砸向旁边。
　　那空气一阵颤抖，而后陡然出现了个裂纹！
　　而小二则是带着笑，硬生生挖出了自己一块肉，甩向那裂纹之处。
　　最后，伴随着一阵剧烈的咳嗽，隔间中的手挥下。
　　于是，裂纹骤然扩大，变为了一个模糊的开口。
　　.......月色从其中流淌而出，伴随而来的还有新鲜的空气。
　　顷刻间，所有人都意识到。
　　在这个裂口外面，就是现实。
　　能够逃脱这大恐怖之地，真正的现实！
　　有人当场就想要朝着那门奔去——然而，小二只是轻轻挥了挥手指，胆敢动弹的人双腿就齐根而断。
　　“客栈的另一个规矩，除非得到这里主人的同意，否则谁都不准私自离开........不过嘛，现在我已经给出证据了。”
　　他笑容越发灿烂，甚至变得有些渗人。
　　“之后，各位的选择是........”

今天办事去了，更新可能晚点
　　大概准备住院了，之后或许先扔半章上来，免得数据库再给我断流了，不过大概1点之前能熬夜码完，各位老哥可以等明天再看.....实在不好意思

第五十三章 残杀
　　没人做出决断。
　　哪怕逃生的路口近在眼前，他们也不敢挪动一步。
　　而三人并没有催促，除了掌柜没出面以外，其余俩都是看好戏一样，看着这般场景。
　　最后。
　　还是那八宝罗汉开口道。
　　“几位施主，你们如果只想用这些来收买我们，那可就错了.......我们岂是那种....”
　　还没等他说完，小二又是笑道。
　　“这点还不满足？那可以啊，你那些敌人，我们之后帮你把他们杀个干净，如何？”
　　八宝罗汉脸色越来越难看。
　　“我们的仇怨我们自己会处理，就不劳施主费心思了.....”
　　小二摇头晃脑道。
　　“这都不满足？那我想想啊......你们跑到这里来，是打算抓一个什么人，换赏钱吧？哎，可以和你们实话实说，我们这虽然只是个小客栈，但这么多年来，还是攒了不少宝物的，比如说延寿的.....”
　　他手掌一翻，一颗泛着青光的丹药就浮现在了他手中。
　　不远处立马就有人惊叫道。
　　“龙虎门的一元化真丹？这玩意可足足能保得50载性命，哪怕三十六宗的执掌者都难求一个，怎么可能在这里.......”
　　小二没说话，而是带着笑，手掌又是翻过来。
　　这回的东西周游看着很眼熟——分明是万丈宫给的那百炼金——然而周游所得不过拇指之大，而这位手中的.....
　　却是一整块的金砖！
　　而后，再翻。
　　这回是个法器，虽然辨认不出来，但仅从上面的流光来看，就绝非是什么凡品。
　　而后，是一本三十六宗的镇宗法门。
　　接着，又是一件活死人生白骨的仙药.....
　　......
　　...
　　.
　　如此，林林总总，直让人看得眼花缭乱。
　　而后，那小二才继续说道。
　　“你们想要的东西我们这里都有——其实根本不用费劲找那人了，只需要达成我们所说的，就都可以给你们.......怎么样？”
　　一片吞口水的声音。
　　然而，就算面对如此诱惑，八宝罗汉仍然压着声音，回答道。
　　“施主，先不提这些究竟是不是真的，之后就算我们真拼个你死我活，但.......”
　　然而，就在这时。
　　八宝罗汉脸色忽然骤变，然后身子猛然向后退去——
　　他旁边一个人还搞不清楚情况，只是一脸的茫然。
　　但很快的，血线就从他双眼间浮现，而后，这整个人从正中心开始，就那么直接切成了两半！
　　更诡异的是，就算如此，血液也没有流出，而是足足十来息后，才仿佛是瀑布一般，连着其内脏，瞬间炸的漫天都是！
　　只是在顷刻间，八宝罗汉就意识到了这是什么。
　　“刀气封体，一刀绝命........漠北狂刀，你是傻子吗！能上这么蠢的当！！！”
　　然而。
　　对方却没有说话。
　　漠北狂刀只是手持一把骇人的大刀，用冷漠的眼神看着他。
　　......不对。
　　八宝罗汉恍然惊觉。
　　——这家伙的状态不对，不像是平时那大大咧咧，反而精于算计的样子，而是像被什么东西迷了心智......
　　但也不对啊，据自己所知，这家伙根本没吃什么夜宵，以他的水平，就算被限制能力也不可能受到什么法术操纵.........
　　所以说，为啥？
　　而这时，那一直沉默的厨子忽然开口。
　　倒不是对这些江湖人士所说，而是对那个小二所言。
　　“我说，杂碎。”
　　“.......你能不能礼貌点？我只是说你傻了点而已，结果你开口就骂？”
　　“那我叫你什么？自从做下那番恶事之后，你还记得自己名字吗？”
　　“......算了，你还是叫我杂碎吧。”
　　厨子撇撇嘴。
　　“那还浪费功夫干嘛......我问你，咱们客栈里可曾有规矩，说是只有晚上才能吃那夜宵吗？”
　　“没有吧？但白天咱能做的份数有限，也没法分给所有人。”
　　“那我再问你，咱们客栈里有说要下酒菜，就必须给正经吃食的规矩吗？”
　　小二耸耸肩。
　　“这个绝对没有，凡事上什么，不都是随着咱们心情吗？”
　　“那我最后问你，你和他们说过这两条规矩吗？”
　　这时，小二终于露出了个嘲讽的笑容。
　　“这更没了——所有玩意都是他们自己猜的，咱们可没说过一次。”
　　听到这话，八宝罗汉的双目瞬间变得赤红。
　　他算是知道了，自打一开始，自己这些人就落入了算计之中。
　　但到了这时候，已经没有给他再思考的功夫。
　　因为就在漠北狂刀动手的瞬间，他旁边的几个人也齐齐出手，而随之而来的，则是自己这边一连串的破口大骂与反击——
　　本来所有人都被之前话语搞得心绪不宁，如今这就仿佛在火药桶中扔进了个火苗，仅仅是一瞬间，就将一切推向了不可挽回的地步！
　　面对如此情况，八宝罗汉也只能动手。
　　原因很简单。
　　他若是不动手，那么等待他的，就只有一个死字！
　　于是，锋刃与法术交加，无数火光与雷霆之中，折射出了一张又一张贪婪或绝望的脸！
　　..........
　　然而在另一边。
　　看着双方的火并，周游始终端坐如钟。
　　反倒是林云韶有些胆怯的样子，身子往后缩了缩。
　　周游轻轻拍了拍她的手，感受着那颤抖的身子渐渐恢复平静，又往着嘴里扔了颗花生米。
　　咀嚼之间，他目光低垂。
　　老黄牛趴在地上，淡定地啃着青草，就仿佛这一切都与它无关一般。
　　..........
　　屋外的风景仿佛定格在黄昏，夕阳的光芒流淌而入，将整个客栈都铺上了一层深红的颜色。
　　而在屋子里面。
　　血液已化作了长长的溪流，顺着石板的纹路，蜿蜒流向了外面。
　　肉块，内脏，尸骸，构成了此间唯一的风景。
　　——自动手伊始，满打满算，其实不过半个时辰而已。
　　然而这里的人都是高手，哪怕受到客栈压制，法力用不出太多，但以经验来算，也是在尸山血海中硬生生杀出来的高手。
　　故而，只要动手，那就必然是招招致命！
　　而如今，能站在这里的，不过仅剩几个人而已。
　　周游和店家一方先行不论，八宝罗汉这边死到只剩两个，而漠北狂刀那面好些，但不过仅有四人留存。
　　而且，都是各个带伤，明显扛不住太久了。
　　费力地喘着粗气，漠北狂刀却没看向八宝罗汉，而是豁然转过头，瞪向小二。
　　“王八蛋，这和之前商量的不一样啊.......你们居然敢算计我？”
　　这场乱斗到中途之时，他其实就已经恢复了神志，然而和刚才八宝罗汉的原因一样，都到这种程度了，哪怕明知道不对，他也只能继续打下去。
　　拼了命一样的打下去！
　　而小二则是慢悠悠地回答。
　　“嘿，你可不能血口喷人啊，我什么时候和你商量过了？”
　　“可你分明说只要我杀掉那八宝罗汉和通天剑，然后拿到那东西，你就能平平安安的放我出去......甚至你都发过血誓的！！！”
　　听到那八宝罗汉的名字也就罢了，但听到通天剑的瞬间，几个残存的家伙一愣，紧接着便齐齐地转过头！
　　而周游则是淡定地在那里坐着。
　　这九天星杀的名号本身就有漏洞，他也没想着能瞒过漠北狂刀这种人精，大伙心照不宣的各自演戏就可以。
　　但他确实没想到。
　　这漠北狂刀与小二也达成了协议.......等会，难不成.......
　　抬起头，才看到八宝罗汉也是等着厨子，脸色难看到了极点。
　　但就算如此，小二仍是笑道。
　　“好吧，我承认，我确实许过这誓言......但问题也来了，这几个你哪个达成了？”
　　漠北狂刀瞬间眦目欲裂。
　　“要不是你给了一个假消息，我至于无功而返，要不是你一直拖着，我早就把通天剑和那秃驴给杀了——”
　　“——但是，没完成就是没完成，不是吗？”
　　宛如被下了什么禁制一般，漠北狂刀顿时闭嘴。
　　而这时，八宝罗汉开口道。
　　“阿弥陀佛......贫僧也差不多回过味来了......原来各位之前许下的东西都是谎言.......但贫僧也挺好奇的，各位又是为了什么？”
　　这一回，是那厨子露出了个残忍至极的笑容。
　　“不过是为了方便而已，毕竟你们这些外来户实在太多，如果真拧成一团，我们也得有不少的麻烦.......”
　　八宝罗汉缓缓道。
　　“可以你们在客栈的掌控力，想杀了我们不是轻而易举。”
　　厨子和小二对视，顿时爆发出了一阵大笑。
　　其中小二拍了拍手，瞬间，除了漠北狂刀和八宝罗汉意外，双方阵营中幸存者的脑袋都齐根而断！
　　而后，他才上气不接下气地说道。
　　“不是，都到这时候了，你们还没回过味吗，我们.......”
　　“——实际上他们也不过群囚犯而已，所谓掌控不过是制造出的假象......不，这话也不对，与其说是假象，不如说是打了个信息差，我说的对吗？”
　　无论是小二还是厨子，亦或者大漠狂刀与八宝罗汉，都齐齐地转过头。
　　此时，周游已经喝干了最后一杯，而后晃了晃那酒壶，随意一掷。
　　伴随着瓷器破裂的声音，他才抬起头，露出了双漠然的眼。
　　小二愣了几秒，接着抚掌大笑。
　　“不愧是被我们最看好的人，这话说的属实别出心裁......那你讲讲，这信息差又是什么？”
　　周游随口道。
　　“还用说吗？这些规矩如果真是你们设的，完全可以个个致死，都用不着多长时间，一天功夫里就可以杀光这所有人.........可问题也来了，这些规矩与其说是针对我们的，不如说是从另一方面限制你们的，好让你们没办法那么轻易的对我们动手........”
　　小二歪了歪脑袋。
　　“这话说的确实，那囚徒又是什么意思？”
　　周游伸出手指，先朝着厨子指了指。
　　“首先是你，被感染的最为严重，浑身上下不是脓疮就是溃烂，光看外表就知道，每天都得遭受非人的疼痛与麻痒，日复一日，年复一年，偏偏又不得解脱，连自杀都做不到........好好的人会让自己沦落到这种程度？开玩笑呢？”
　　厨子没有说话，但脸色骤然沉了下去。
　　周游压根没在意，而是又指向柜台后面。
　　“还有那家伙，虽然我不知道他长相如何，但恐怕连行动能力都失去了，而且那屋子都潮到发霉了，恐怕猪圈都比那里强........若真是掌柜，他不会给自己换个房间？”
　　那摆动的手臂顿了顿，接着垂了下去。
　　小二仍然是乐呵呵的，看着周游指向自己，他笑着开口。
　　“哎，我身上可没什么脓疮，住的也是普通房间，还可以四处走动，我又能有什么毛病？”
　　周游嗤笑道。
　　“这可就错了，看起来你最像是个人，实际受到的限制最深，甚至个人的喜乐忧愁都由不得自己.......他们俩还能多少表达下自己的情绪，而你呢？”
　　他摊开手，言语变得极其讥讽。
　　“你就是个应声虫，只要不触犯规矩，那么哪怕是一条狗，你也得卑躬屈膝地给它跪着，问它老人家今天晚上想吃点什么......”
　　这话一出，小二的脸色瞬间变得比锅底还黑。
　　而与他相反的，在停顿数秒后，那厨子顿时爆发出一阵大笑，就连隔间那手臂都开始疯狂的舞动——
　　“好小子，你话说的属实没错，这贱货就是条狗都不如的玩意........嘶，我怎么没想到呢，早知道应该多告诉你们几条消息，好让你们把这家伙呼来喝去，看着也让人舒爽.........”
　　小二没反驳，唯有眼神变得越发怨毒。
　　而这时，八宝罗汉忽然插嘴。
　　“原来如此，贫僧确实愚昧了，连这么简单东西都没看出来.....”
　　周游看了他一眼，而后说道。
　　“倒没到那种程度，你和漠北狂刀老哥一样，都只是想得太多，所以才把这最基础的东西给忽略了过去而已....我这里若没人提醒，恐怕也不会注意到......”
　　这算是给了其一个台阶下，然而八宝罗汉仍然摇摇头。
　　“蠢就是蠢，这没什么可辩解的......但我仍然想问你们店家一句......之前说你们要争个你死我活....难道只是一句谎话？”
　　小二没开口，厨子也没开口。
　　但很快的，隔间中，那掌柜第一次发出了声音。
　　尖锐，就像小孩掐着嗓子，用胸腔憋出来的声音一样。
　　“你错了，我们骗了你们很多，唯独这点......是真真正正，没有任何虚假的大实话。”
　　“今天之后，我们三，确实只能活下去一个。”

第五十四章 解答
　　八宝罗汉明显是不太相信。
　　这帮家伙嘴上说是打算相互残杀，但样子上别说动手的意思了，连那么点杀气都没有，反倒是捧哏捧得一个比一个厉害.......
　　说是生死仇敌，还不如说是三个互相看不过眼的损友！
　　可这时。
　　周游再度开口。
　　“这话说的确实.....也算是你们少数的真话了。”
　　于是乎，小二与厨子都齐齐抬起头，看向他——就连那隔间的掌柜都投过来某种视线。
　　半晌，还是小二笑着开口。
　　“看起来......那东西是你弄到了？”
　　周游挑起眉梢。
　　“你是指什么？”
　　“都到这时候了，还故弄玄虚什么？拿出来吧。”
　　周游笑了笑，但还是从怀中掏出了个东西，放到了桌子上。
　　看到那玩意时，这些家伙的反应各不相同。
　　漠北狂刀是满脸的莫名其妙，八宝罗汉是愣了好一会，接着才是苦笑连连，而店家的那三个家伙......
　　在片刻的惊喜之后，这三纷纷出手！
　　黑影闪过，厨子豢养的虚影之犬猛地冲出，小二连敲柜台数下，那些桌椅瞬间长出了手脚，就连掌柜的那胳膊都宛如面条般延长，直奔周游而来。
　　然而。
　　在中途的时候，这些东西又统统停了下来。
　　很简单。
　　周游已经抽出万仞，将剑锋直对桌子上的那东西，也就是刚拼合不久的神像！
　　顷刻间，这三人都已是投鼠忌器。
　　而周游则是慢悠悠地说道。
　　“我说，各位，也太着急了点吧？咱话还没说完呢，就这么着急动手.......我这人胆子可很小的，万一被吓到了.....”
　　三人齐齐看过来，那目光中有怒视，有威逼，有胁迫。
　　但终究，还是那小二带着客气的表情，笑着说道。
　　“抱歉抱歉，我们这有点冲动了......哎，要不你看这样，我们找些东西赔偿给你.......”
　　周游看了它好一会，继而回道。
　　“这个可以之后再谈，咱们先说说这个东西吧。”
　　周游用剑尖轻轻敲着那神像，而每来一下，那几个家伙的脸皮都随之跳上一跳。
　　周游可不管它们的情绪，只是自顾自地继续道。
　　“怎么说呢......你们三可是打的好算盘，知道这玩意正常来讲根本找不到，所以便以此为饵，诱得我们自相残杀.......不过很不巧，我这里有些秘法，能够跳过搜索，直接拿到其实质，而那八宝老哥又机缘巧合给了我另一半.......但无论如何，这东西对你们肯定很重要是吧？”
　　厨子缓缓开口。
　　“别废话了，你想干什么，直接说吧。”
　　出乎他们意料的，周游并没有说什么想出去的话，甚至没有以此再做威胁，而是耸耸肩，开口道。
　　“可惜啊，这东西只有一个，而且看起来不像是能再拆掉的样子，所以说......你们三个打算怎么分？”
　　店家的三人一愣，但马上的，就理解了周游的意思。
　　作为其中最机灵的，那小二急忙开口。
　　“之前给你提的条件依旧作数......甚至我可以提前让你那俩同伴出去，以表诚意.....之后无论你想要什么都可以说，我会尽力满足......”
　　马上的，那厨子也回过味来，他连忙拉开小二，然后自己顶上去说道。
　　“别信他的！这丫的阴狠狡诈，根本就是给你下套——什么放出去，只要他掌控了这整个客栈的力量，再把你们抓回来不是轻而易举........”
　　这两人吵得厉害，然而周游都是模棱两可，而后又抬起脑袋，看向柜台之后。
　　作为此间掌柜，那东西并没有着急说话，而是在小二与厨子吵得差不多了之后，方才开口。
　　“我这里没什么可以许诺的，但你也应该知道，凡事太殷勤的，基本都是心怀鬼胎......我在这里可以立下血誓，只要你把那东西给我，我可以立马放你们出去，并且绝不再行任何谋害之举.......”
　　这和小二说的没什么区别，但它在顿了顿后，又开口道。
　　“并且，在此之后，我，乃至这个客栈，都将成为你最忠诚的盟友，之后无论你有什么事情，只要在力所能及之内，我必将倾力相助！”
　　这话吐出，不光其余俩家伙，就连八宝罗汉与漠北狂刀都登时愣住。
　　这客栈的能力他们是有目共睹，虽然因为这三个家伙互相牵制，没有发挥出完全的能力，但一旦被其中某个人全盘掌控......
　　那这玩意至少是个仙佛级别的助力！
　　而仅凭这一个助力，哪怕周游现在只是个孤家寡人，但一样能在天元大会中跻身三十六宗之列。
　　然而。
　　面对这等劝诱，某人还是那处变不惊的样子。
　　他只是看着那三个家伙，而后道。
　　“确实，这玩意只要给你们任何一个，你们都能凭借其压倒另外两个......对了，你们之前和我说过，这客栈是你们买下来的，并且在变成这鬼样子之前就已经反目成仇，最终互相想杀了对方，是吧？”
　　“.......”
　　小二与厨子有些摸不到头脑，但还是点点头。
　　于是，周游笑道。
　　“——但在此之前，不知你们是否有时间，听我讲个故事？”
　　.........讲故事？
　　.........都到这时候了，这人在搞什么鬼？
　　见到没人说话，周游只当默认，于是便敲着桌子，轻声说道。
　　“这故事其实很简单，不过是大概几十年前......或者上百年前吧，有一个女人家，我们姑且称呼其为花姐吧，来到了这个地方。”
　　八宝罗汉和漠北狂刀仍是一头雾水，但不知为何，店家那边的人表情却冷彻了下来。
　　“——这花姐孤苦伶仃的一个人，也没有父母也没有丈夫，更没有什么孩子......但她也是个有能耐的，靠着数年的拼搏，总算是攒下了一份小小的积蓄......”
　　这时，那小二忍不住开口。
　　“你到底想说些什么？”
　　周游摇了摇手指，笑道。
　　“别那么着急，既然是故事，就总得有铺垫不是.......总而言之花姐用那些积蓄买下了周围几间屋子，将其拼成了个客栈，并且以此来安家立业......”
　　厨子冷着脸。就在忽然间，他从腰间拔出把斩骨刀，然后猛地插到了地上。
　　威胁的意思呼之欲出，可周游还是一副老样子，就仿佛没看到般，继续道。
　　“怎么说呢.....也不知道是经营诚信，还是那花姐天生就是个做商人的材料，总而言之这客栈的生意越来越红火，逐渐的她一个人也负担不住，于是便找了几个帮手......”
　　周游摆着指头数道。
　　“首先跑堂的得有，而且还得是那种为人机灵，会来事的......其次也得有个厨子，做饭可以不太好吃，但最起码能动得了灶，最后是帮忙管账，以及不在时能够掌管客栈的管事........”
　　这一回，那掌柜不再犹豫，当即伸出手，想着抓住周游——看他的架势，哪怕那神像被毁了也在所不惜！
　　可就在这关键时候。
　　在一旁观察良久的八宝罗汉忽然出手。
　　他猛地甩出了脖子上的念珠，那些东西在半空之时就化作了一个又一个拳头大小的金色舍利，硬生生拦住了掌柜探过来的手。
　　他现在也看出来了，周游正逐渐揭开这客栈的黑幕——虽然不知道其是从哪知道的，但一旦让他说完，那估摸就有突破这里，逃出生天的希望！
　　几乎同一时间，他也转过头，对漠北狂刀喊道。
　　“你愣着干嘛！不赶紧出手！！”
　　然而。
　　不知为何，那江湖上也是赫赫有名的汉子却陷入了犹豫，他握着手中的大刀，似乎不知道挥向哪边——
　　——这个白痴！
　　八宝罗汉也大概知道其想法，不过是首鼠两端，想着两边都不得罪而已........但都到这时候了，两边下注就等同于把两边都给得罪死了！
　　可惜，就像是周游之前说的。
　　这不是什么蠢人，但偏偏就是因为不蠢，这才反而想的太多。
　　不过无论这两人谁动手，周游都保持着平缓的语速，继续说道。
　　“于是这掌柜的便雇了三个人......这个有一说一吧，她对这三人都挺好，其中一个说有个病重的老娘，还有个欠了一屁股赌债，至于第三个虽然没什么拖累与不良爱好，但一大把年纪了都没成家.......而那老板娘则对他们处处照顾，在艰难的时候宁可变卖自己的首饰，也不肯拖欠工钱........”
　　周游叹了口气，带着悲悯的表情，摇了摇头。
　　“可惜，她不知道的是，自己一片好心却养了三个白眼狼——这三个家伙觊觎客栈已久了，而自家突然间的亏损也是由他们三所干的.......当然，过程我就不知道了，但一个小二，一个厨子，一个掌柜，想搞垮一家店还是没啥问题的.......”
　　忽然之间。
　　外面的天色暗了下来。
　　明明前脚还是定格的黄昏，但下一秒，就仿佛是谁拉下了电闸一样，让整个屋子都沉入到了一种粘稠的黑暗中。
　　而在这种情况，店家那边的人是越发慌乱，这三个家伙调转火力，想要先全力突破八宝罗汉的封锁。
　　然而。
　　问题有两个。
　　第一个，和前面说的一样，他们也得受到这客栈规矩的掣肘，只要这些客人不触犯规矩，他们也只能发挥出很少一部分的力量。
　　第二个。
　　就在犹豫许久之后，那漠北狂刀终于下定了决断，陡然出手！
　　该说不说，这人心性虽然不佳，但手上的功夫可是实打实的——在他加入战团后，居然一时间和那店家三人打得是有声有色。
　　而周游则是继续说道。
　　“但可惜.....或者说不幸的是，哪怕亏损成这样，这花姐也不肯放弃自己一生的心血，于是强撑着继续营业.......那三人也是急啊，万一真让她撑过了这一波，仔细一查就能发现自己三个的毛病，到时候就不是被撵出去，而是见官坐大牢的事了.......”
　　“但好巧不巧，这时突然出现了个巧合。”
　　“这地方突发暴雨，封锁了周围的路，恐怕也让客人难以进入，让这里成为了一个孤岛........月黑，风高，大雨，无人，正好是绝佳的杀人夜，只要能趁着这个机会把花姐宰了，然后往后山一扔，大雨自然会帮忙掩去一切痕迹——而你们届时只要说，花姐她不知出了什么事，急匆匆地离开了客栈，而后再也没见到就可以.......毕竟你们在这干了这么多年，也没多少人会怀疑这些话......”
　　小二此刻一边闪着漠北狂刀的刀气，一边红着眼睛，怒吼道。
　　“你是从哪里知道这些的！！！！”
　　周游耸耸肩。
　　“一部分是多亏自己这边的队友，而另一边......则完全是我猜的，毕竟那线索实在太少，而你们盘踞客栈这么多年，说不定毁了多少证据......但现在看起来，我倒是猜对了？”
　　那小二没再说话，只是拼尽全力，甩过来一把飞刀。
　　可周游也不是吃素的，他剑锋一抬，就轻而易举地把那玩意挑开，而后接着道。
　　“我刚才说到哪里来着......对了，月黑风高杀人夜......总而言之这场谋杀是大概十分顺利，那花姐也没想到，朝夕相处的三人能对自己动手.........本来嘛，你们把尸体处理了就算完事了，但问题是......谁都没想到，中间居然出现了个意外。”
　　周游朝着那神像努努嘴。
　　“一个不知从哪里来的家伙带着这东西过来，又将其托付给了花姐，并且让花姐快跑.......可惜她没放在心上.......可问题也来了，这神像若是在一起，那么功效就是保佑平安，若是分开了，那就是造成天大的劫难.......”
　　“有一说一，我觉得那家伙也挺坑人的——妈的，谁会相信一个素不相识的家伙啊.......但问题是，当时已经达成了劫难的条件，你们杀死花姐，又将她尸体带出去，更是让那俩玩意彻底分开........”
　　“结果就是，花姐成为了怨灵，掌控这客栈的一部分以及夜晚，而你们则是成为了囚徒，掌控客栈另一部分和白天......这也同样解释了，为啥之前没有其余客人，这客栈仍然有蜡烛这种东西存在了——这东西的用处其实是为了保你们的......”
　　连续说了这么长一段话后，周游终于是长长吐出一口气。
　　“所以说嘛......这个神像我不会给你们三个任何一个，而是给设下这么多规矩，哪怕在失去灵智后，仍然在客栈中徘徊，想要干掉你们三的....”
　　“客栈真正的主人。”
　　——下一刻。
　　一个不似人声的尖叫，猛地传来！

第五十五章 相争
　　漠北狂刀几乎是下意识地绷直身子。
　　他倒是熟悉这个脚步.....毕竟在此之前，他有近五分之一的手下都是被那玩意干掉的，对于其中恐怖，他绝对比谁都了解。
　　然而，就在他开口之前，小二已经满是惊恐地喊出了声。
　　“你疯了，居然把这玩意给拉了过来......你知不知道她早就失去了所有理智，只知道对所有的活物大开杀戒.......”
　　周游依旧淡定自如地说道。
　　“这个猜也猜出来了，不过我倒是不太在乎就是了......”
　　这时，八宝罗汉靠了过来。
　　他虽然不像漠北狂刀那样死了那么多人，但也是知道那玩意手段的，有些底气不足地说道。
　　“九天.....呸呸呸，通天剑施主，你至于行此险招吗？以现在的情况来看，若是咱们三人联手，大概也能抵过那几个家伙......”
　　周游似笑非笑的看了他一眼。
　　也不是什么威逼的笑容，然而不知为何，八宝罗汉的声音忽然一窒。
　　........怪了，这小子就算名声再怎么大，也只是个异军突起的小辈，我怎么......
　　还没等他想个明白，周游已经解释道。
　　“老哥，你应该知道，此地已经成了个仙佛级别的污染吧？”
　　“.......早就知道了，可这又有什么干系....”
　　“作为镇守这等级别的三个存在，结果手段就这些？甚至能让重伤的你和漠北狂刀两人拼的平分秋色？这事你信吗？”
　　八宝罗汉的神情一肃。
　　而周游则是看着那三家伙，哼了一声。
　　“他们确实不想触犯那规矩，因为那付出的代价恐怕他们仨都无法承受......但如果真到逼急了的程度，你觉得那规矩是否还能困得住他们？”
　　八宝罗汉沉吟几息，而后双手合十，对周游行了一礼。
　　“多谢施主解惑，是贫僧僭越了。”
　　这家伙倒是个能拿得起放得下的家伙，该强硬的时候强硬，该认怂的时候认怂。
　　就连周游之前算计他那事，都被这人给故意忽略了过去。
　　但就在这时，那漠北狂刀猛地闯了过来——既然已经挑明了，这位也索性不装了，直接没好气地说道。
　　“通天剑，你倒是把人给引了过来，可之后应该怎么办？要知道那玩意杀起来可是不长眼的！”
　　周游撇过去了一眼。
　　“钱老哥，这好像有些不对啊，之前一直是你做主，并且打包票要带我出去的，这回怎么反而来问我了？”
　　“你！！！”
　　面对跳脚的漠北狂刀，周游只是转过头，看向店家的那三位。
　　........怎么说呢，无论是小二，还是厨子以及掌柜，都没空来理会周游他们了。
　　这几位现在都是如临大敌，只见得厨子拿着把特大号的斩骨刀，唤出了那虚犬，小二不断敲击着柜台，唤出了密密麻麻的桌椅，而掌柜也挥动着手，设下无数法术。
　　所有的目光都凝视着一个地方。
　　也就是进出客栈的门口。
　　脚步声越来越近，但和之前不同，这次并没有那么急切。
　　鞋底敲击在地上，宛如催命的鼓一般，一下一下，直击在人的心坎上。
　　而后。
　　一只巨爪忽然抓到了门槛上。
　　伴随着弥漫的夜色，一个身形也挤了进来。
　　说实话，这是周游第一次真正见到这怪物的长相。
　　.......和他想象的不同，对方的长相并不算多么猎奇，除了那双大到惊人的爪子以外，其余的地方就是个正常的女性。
　　长发披面，，身穿着个破烂的粗麻长裙，上面染满了血迹，腰腹间还撕开了个巨大的伤口，隐约还能看到早已腐烂的内脏.....
　　好吧，这也不算多正常，属于那种演鬼片都不用化妆的级别——但最起码的，还有个人形，比周游之前看到的那堆牛鬼蛇神强多了。
　　而看到那女人的瞬间，小二的表情瞬间变得无比狰狞。
　　他豁然抬头，
　　“你为什么还在这里.......你早该死的，早该去死的！如果不是你迟迟不死，我们也不至于沦落到这种程度.......”
　　那女人没有言语。
　　她只是用爪子试探着周围，确定自己身处的地方，而后，也抬起了脑袋。
　　头发散开，也终于露出了具体的面容。
　　周游眉头微微一皱。
　　——脸同样是人脸，只不过眼睛都被挖了出来，只剩下两个黑洞洞的窟窿，鼻子耳朵一同被削下，就连嘴巴都被密密麻麻的线所缝上。
　　这回没用周游开口，八宝罗汉就脸色难看地说道。
　　“炼尸之刑......玛德，就连死敌一般都不会用上这招，那可是死后都得受尽折磨，直至魂飞魄散才算了结........多大仇多大怨啊，使在自家的东家身上.......”
　　就在他低声说着的时候，那女人也确认了屋里的存在。
　　出乎意料的是，那东西并没有朝着店家三人组去，而是缓缓地转过身，用空洞无声的眼眶，就那么‘看着’周游一行。
　　漠北狂刀猛地打了个哆嗦，压着嗓音，对周游说道。
　　“通天剑，这丫的好像朝着咱们过来了......”
　　周游摇摇头，没有理会，只是同样对视着那位。
　　可就在这僵持的时候，又有一个声音传了过来。
　　——是那掌柜。
　　只听其用嘶哑的声音，缓缓说道。
　　“行，行，行，不愧是外界有名的家伙，这回我们认栽了........现在也别搞那些虚头巴脑的玩意了，你们带着那神像，赶紧给我滚，滚得越远越好，这辈子我都不想再见到你了.......”
　　话说的十分强硬，但任谁都能听出，这位此刻已经是慌到了极点，只要周游肯走，那么他绝对会第一时间立刻放人。
　　可是。
　　周游挑出了张大大的笑脸。
　　“怎么说呢.......不好意思哈，之前也说了，我这人胆小的很，哪怕是跑，也不怎么想冒着被各位记恨的风险......”
　　“.......我都说过了，可以立下血誓，绝不追杀你们......”
　　周游耸肩。
　　“哎，但各位的信誉分在我这里已经降到零了，谁知道你们会不会找什么漏洞，更何况与其靠别人的施舍，我还是更喜欢亲历而为下......”
　　话音落下的同时，伴随着一声尖啸，那女人已经四肢并用，朝着这边猛地冲了出来！
　　不过周游的反应更快，他用剑鞘挑起那神像，而后猛地往前方甩出。
　　于此同时，还有着三声高低不一，但同样绝望的咆哮。
　　“不/别/不要！！！！”
　　可惜。
　　已经晚了。
　　那神像就仿佛糖遇到了水一般，就那么轻而易举地溶了进去，那女人愣了足足数息，而后。
　　就在那左边的巨爪上，骤然长出了几十双的眼睛，而在右边，则是同时出现了几十张的嘴巴。
　　眼睛中满是仇恨，嘴巴中尽是怨毒。
　　而后，那女人直接放着周游一行不管，如同疯了一样，往店家三人组那面冲去！
　　那三人组虽然惊怒到了极点，但也不是吃素的，其中厨子猛地握住斩骨刀，浑身烂疮和血肉都疯了一样朝着刀身涌去，紧接着，伴随着声怒吼，一刀斩出——
　　而后，世界分为了两半。
　　这不是夸张的形容，而是实际发生的事情——在那刀气扫过的所有地方，都被从中干净利落地分开。
　　甚至说，就连那浓稠的夜色，也硬生生地被砍成了两半。
　　一击之威，恐怖如斯！
　　这一回，不光是八宝罗汉，就连漠北狂刀的眼角也开始跳了起来。
　　这一刀......如果是没受限制，他倒也勉强做得出来，可问题是他现在一身是伤，而那厨子还是全盛姿态......
　　如果真像是刚才八宝罗汉所说，三人一起上，而后让对方能打破限制......
　　剩下的他已经不敢去想了。
　　不过幸好，这时某人终于开口。
　　其中也只有一个字。
　　“跑！”
　　下一刻，周游猛地一抽老黄牛的屁股，在吃痛之下，那牲口驮着林云韶，就猛地冲了出去，而周游则是手持长剑，头也不回地紧随其后。
　　八宝罗汉与漠北狂刀愣了下，接着也恍然惊觉，跟随着周游，一同冲出这已经开打的战场！
　　只不过。
　　在路过那道裂隙的时候，漠北狂刀仍然犹犹豫豫地往那边看了一眼——
　　此时此刻，女人与三人组已经战作了一团，谁也没心思管这边，如果能从这里溜出去的话......
　　但这迟疑了几秒后，这一回他还是选择相信周游，头也不回地冲过了柜台。
　　........顺便一提，利用眼角的余光，他还顺便看了眼那隔间。
　　里面除了两只浮在半空的胳膊，就什么都没有了。
　　........
　　....
　　.
　　周游的目标并不是屋外，而是客栈的后边。
　　虽然只有几十步的距离，但由于失血过多，再加上运气太过于匆忙，八宝罗汉有些气喘吁吁，但他还是支着身子，强撑着问道。
　　“施主，这是个死路啊，咱们能从这里跑到哪去......”
　　周游斜了他一眼，而后开口。
　　“我知道你在想什么，但是我可以直接告诉你，他们开的那洞口是个死路，进去就出不来的那种——你也别问我咋知道的，问就是猜的。”
　　八宝罗汉瞬时哑住，但那漠北狂刀又再度开口。
　　“说什么都已经晚了，现在唯一的问题是，咱们应该怎么从这鬼地方出去？？”
　　说话之间，冷不丁的，整个客栈都忽然一颤。
　　几人抬头看去，只见得那天幕都被撕开了一道口子，然而露出的却不是什么月亮与清晨，而是一种纯粹至极，空无一物的黑——
　　很明显，那边的打斗已经到了白热化，至于其中谁胜谁输......
　　反正对于他们几个人来讲，都没有好果子吃就是了。
　　周游这回也不搞什么故弄玄虚了，而是干净利落地说道。
　　“这地方压根就没什么直接的通路，咱们想出去只能另辟蹊径——之前那神像是有两个的，聚在一起就会有庇护，分开之后便成祸事.......咱们只需要找到另一个，然后扔给那女人，让重新聚合就可以。”
　　听到这话，漠北狂刀抬起头，看了后院一眼。
　　——和之前周游夜探时一样，这里依旧处于空间畸变的状态之中，密密麻麻的房屋填满了每一寸的空间，甚至许多地方连上下左右都无法分辨。
　　........想从这里找出个神像.......
　　大海捞针都已经不足以形容了，天方夜谭恐怕才准确点！
　　更别提他们现在压根就没多少时间——天知道大厅中的那场乱战什么时候能打完！
　　于是乎，漠北狂刀用一种看傻子般的目光看向周游。
　　以周游的脸皮来讲，这种目光的攻击性大约只等于挠痒痒，他只是轻声说道。
　　“当然，通常情况下这确实挺难找的，咱们三个人对这地方人生地不熟，我虽然知道了些剧情，但其中一半是靠别人，另一半是蒙的，恐怕也没法起太大作用.......”
　　这时，八宝罗汉唱了声佛号，而后开口。
　　“阿弥陀佛，现在都到这时候了，施主你直接说吧，需要我们两人干什么？”
　　周游笑道。
　　“不愧是江湖上出了名的高手，反应就是快......其实吧，我也不需要你们干什么，只是需要你们许下个血誓而已。”
　　“......血誓？”
　　“没错，放弃这次目的，不再掺和进去的血誓。”
　　八宝罗汉和漠北狂刀对视一眼，都从对方表情中看出了一丝不解，但最后还是按照周游所说，立下了誓言。
　　而周游也干净利落地说道。
　　“解决这个问题的办法也很简单，你瞧，咱们不知道这地的具体情况，那干脆找个了解这里的人带路.....不就成了？”
　　八宝罗汉莫名其妙地问道。
　　“可现在就咱们几个......你那侍女是被代换身份的，难不成问这头老黄牛......”
　　周游点点头。
　　“没错，就是问这头老黄牛。”
　　说到这里时，他转过头，看向林云韶。
　　“对了，云韶啊，你之前说过，这里发生的情况，总归需要有个见证者是吧？”
　　一直未曾说话的小姑娘垂下脑袋，吐出的只有两个字。
　　“是的。”
　　于是，周游深吸一口气。
　　而后拔出万仞，猛地捅了下去。
　　而目标，则正是那个粗壮的牛身。
　　下一刻。
　　血光四溅！

第五十六章 生怨
　　那牛连哼都没哼一声，只是任凭剑锋插入自己的身体，就连眼神都是一样的漠然。
　　旁边那俩家伙都是一脸的愕然，完全不知道周游在搞什么鬼，唯独某人一边缓缓将剑渗入，一边说道。
　　“其实我挺奇怪的，明明这个鬼地方是由那生怨一手引出来，然而为啥这都快结束了，依旧不见这家伙的人影？”
　　漠北狂刀沉吟几秒，接着说道。
　　“那家伙是幕后黑手，所以才一直不肯出来？”
　　这回没等周游说话，八宝罗汉就摇头道。
　　“错了，他若是真有这种能力，为何不在一开始就用出来，非得等到走投无路时才使用？很明显，这位也没法干涉这个客栈，只能找个地方躲起来而已。”
　　周游点点头，手中剑锋未止，但速度依旧缓慢，就仿佛生怕切到什么东西一般。
　　而后，他开口道。
　　“我一开始也是以为他藏在你们两拨人中，但我发现错了——哪怕以罗生门的改形换状之能，也不能在多方威压下一点痕迹都不漏。”
　　万仞顿了顿，好似碰到了什么实质。
　　于是，周游吐出一口浊气。
　　“但问题是，他又何须混入你们之中？”
　　“作为始作俑者的这家伙肯定是有点特权的，更别说他能够进行变化.......客栈中又有着这么多动物——或者说，他完全可以变成一样东西，然后在关键的时候，再变成另一样的东西。”
　　长剑斩下，牛身刨开——
　　然而。
　　其中并不是内脏，而是两个裹着薄膜，如同胎儿的玩意！
　　最后，周游才开口。
　　“我也是被误导了，觉得既然是一起的，那第三者肯定是燕飞蝶.......但问题也来了。”
　　“我们只是一同被吞没掉了而已，但我何·时·何·地，亲·眼·到·她一同跟了进来？”
　　没人回答这个问题，但很快的，那胞衣中便猛地弹出只手，然后，一个人从其中挣扎地钻了出来。
　　那是个少年，披着身如同蛇皮般的紧身衣，面容阴柔俊朗，脸上还带着一种久未见的阳光的苍白——
　　只是。
　　看到其的瞬间，那八宝罗汉与漠北狂刀同时做出了戒备的样子，而后同时喊出声。
　　“第一刃/罗生门的狗东西！！！”
　　有一说一，也怪不得他们如此。
　　就是因为这生怨的算计，他们才落得如此地步，就连手下都死了个精光......如今不是周游在前面横着，恐怕都下意识的出手了。
　　只不过。
　　面对这俩人的目光，刚从胞衣中钻出来的生怨却是冷哼一声，面露不屑之色。
　　“我还以为谁呢，原来是你们两个啊......也对，虽然都是白痴，但你们手底下还算有些真东西，能活下来也不足为奇......还有，骂我狗东西？你们不想想谁先动手的？”
　　这话说的其实并不算太重，但怎么说呢......配合上这家伙的语气，嘲讽程度简直是拉满了。
　　八宝罗汉还算有涵养的，没说什么，然而漠北狂刀脑袋上已经青筋迸起，手不自觉地握住刀柄，似乎随时想要抽刀砍了这个家伙。
　　周游没管这些人的争执。
　　他只是用剑锋挑开另一个胞衣，看着从中滚出来的家伙，嘴角挑起了些许笑容。
　　继而，开口。
　　“我说，好久不见啊，王师兄，你怎么变成这幅德行了？”
　　与生怨相比，这家伙就狼狈得紧了，浑身都是各种粘液，刚一出来便不住地咳嗽，似乎是想要咳出肺里堆积的羊水。
　　不过在稍微缓过来一会后，他勉强能抬起头，也同样看清楚了周游那笑眯眯的脸。
　　长久的沉默。
　　其整个人就仿佛雕塑般，立在了那里。
　　直至周游觉得这家伙是不是有什么暗伤，忍不住在其眼前挥挥手之时，这位才像是堪堪回过神来，抱住周游的大腿，哭嚎道。
　　“周~~~师~~~弟~~~啊~~~”
　　那声音抑扬顿挫的，就仿佛受了什么天大的委屈一样。
　　周游浑身一个激灵，但看着那悲惨的神情，也不方便将其拉开。
　　还是林云韶皱着眉头，走过来，强行把那挂件从腿上扒拉了下来。
　　不过。
　　在看到林云韶的时候，王崇明又是一阵悲从心来，想要抱住再哭上一场。
　　可惜小姑娘不是周游，压根不给他占便宜的机会，直接一脚将其蹬开。
　　王崇明顶着脸上的脚印，抽噎地说道。
　　“师，师妹，你这是干什么，是我啊，你王师兄啊。”
　　小姑娘冷眼相对。
　　“抱歉，我不认识什么王师兄，我现在只是公子的侍女而已。”
　　王崇明脑袋上顶着个大大的问号，看向周游。
　　不过周游也没法在这里做什么详细的解释，只是投过去一个‘暂且安心’的笑脸，然后拖着剑，走到那三人中间。
　　一瞬间，剑拔弩张的气氛就仿佛被硬生生切断一般。
　　周游没去理漠北狂刀和八宝罗汉，而是转过头，对那个黑衣少年笑道。
　　“这算是咱俩头一次正面相见？我应该管你叫第一刃，还是生怨为好？”
　　对方沉默几秒，而后说道。
　　“生怨吧，反正都告诉你了真名，这样叫起来也方便。”
　　“那好吧，生怨.......现在我也不想多说什么，只是问你几个问题。”
　　对方也是干净利落的说道。
　　“问吧。”
　　“首先呢.......这个局是你设下的？”
　　“.......当然，除了我还能是谁？”
　　那边两人又想开口，但周游只是斜过去一眼，就制止了他们所有动作。
　　而后，他又问道。
　　“这可是仙佛级别的污染，为什么当初你们被伏击的时候不用，等到了这时候才用出来？”
　　生怨露出些许如同嘲讽般的笑容。
　　“我们倒是想用.....可惜虽然我们知道这东西的存在，但压根没法让其动地方，要不然也不至于全宗上下死的就只剩下这么几个了........而我也是参考之前寒山寺的招数，这才能在绝境中设下这么一个陷阱。”
　　“好吧，那你知道另一个神像所在吗？”
　　听到这个问题，生怨终于正眼看向周游。
　　“看起来你已经找出了第一个了？不愧是你......确实有够厉害的.......我当然知道另一个所在，但仅凭你我肯定弄不出来。”
　　这话说的，已经指明意思了。
　　于是周游将目光看向漠北狂刀和八宝罗汉。
　　漠北狂刀冷哼一声，但八宝罗汉已经是弯腰，双手合十道。
　　“我们的恩怨可以暂且搁下，现在最重要的事，如何能从这地方出去。”
　　漠北狂刀也没有反对，于是那生怨指向了一个方位。
　　“那神像就藏在掌柜的住处——也就是那边，但注意点，虽然那三个家伙离开了，但依旧有本质留存，想要拿到的话，必须一路冲杀过去，而且中途不能有任何停留。”
　　就在话音落下的时候，八宝罗汉与漠北狂刀已经同时杀出！
　　周游先是叮嘱了下，让林云韶看好王崇明，然后便与生怨紧随其后。
　　不过就在擦肩而过时，他忽然又问了一句。
　　“我说，你为什么确定我能来？”
　　“什么确定？”
　　“意思是，如果我不到这的话，仅凭他们两拨人，是绝对不可能找出破绽的，最后结果也不过是困死在这.....而你也是同理......故而，你为什么如此肯定我能来？”
　　生怨转过头，露出了个不知该如何形容的笑容。
　　“没什么，不过是我相信一个东西而已。”
　　“......什么东西？”
　　“宿命。”
　　.........
　　....
　　.
　　.
　　刀刃斩落。
　　一只畸变的家具顿时被一分为二，但还没等其作出最后的负隅顽抗，伴随着声佛唱，于金光中，这玩意就彻底化作了渺渺轻烟。
　　可就算如此，漠北狂刀仍然不满，对着身后骂道。
　　“狗操的秃驴，你能不能看准点，刚才差点撩到你爷爷我身上！”
　　八宝罗汉虽然算是个好脾气，但唯独面对漠北狂刀时没有好脸色，直接骂了回去。
　　“若不是施主你那驴脸长得太大，贫僧又怎么可能出错.......等从这地方离开后，贫僧建议你去找回春堂的大夫割一刀——起码把这下巴给去了呢.......”
　　“你他妈的.........”
　　两者虽然对骂得厉害，但手下功夫丝毫不闲着，只是转眼间，就有好几个家具被搅碎，泯灭。
　　而看着这般景色，周游也不由得感慨。
　　——多长时间了，没碰到过这种靠谱队友了。
　　虽然本身受着客栈的压制，虽然都受了不轻的伤，虽然也是身心俱疲.......
　　但毕竟是在江湖上出了名的好手，哪怕以这种状况，依旧能维持着绝佳的战斗力！
　　看到如此场景，生怨也不由得说道。
　　“确实是厉害人物，若是在外面，连一对一都困难，更不用说他们齐上了.....”
　　周游一剑扫落个人头做的灯台，而后有些好奇地开口。
　　“我说，看你的语气，似乎不太恨他俩？要知道这家伙恐怕杀了你不少门人......”
　　生怨哼了一声。
　　“那是你不知道我们罗生门运行的方式——除了门主召集以外，分散在外的我们基本都属于一个又一个独立的个体，更何况.......我个人对这个门派也没什么感情，如果不是有责任在身，以及门主待我确实不错，恐怕我第一个就想弄死他们.......”
　　看着那副神情，周游犹豫了下，还是没忍住开口。
　　“为啥？”
　　生怨撇过来一个莫名的眼神，而后咧嘴笑道。
　　“之前在寒山寺时，你应该听过，那主持说过一句，他很佩服我们罗生门，居然能把我变成一只狗.......那你猜猜，当初师傅对我训狗的技巧又是什么？”
　　周游立刻不说话了。
　　而就在这时，作为前锋的漠北狂刀也已经劈开了扇大门，而后喊道。
　　“你们别他妈的闲聊了，现在快到地方了，赶紧.....”
　　话音戛然而止。
　　就在他出声的瞬间，自己肩膀上骤然撕开了道深可见骨的口子——然而这位的反应也是极快，当场倒转刀锋，朝着那边劈去。
　　然而。
　　在锋刃所及之处，并没有任何的触感。
　　不是法术，也不是化实为气之类的东西，而是真真切切的没有任何玩意。
　　漠北狂刀一愣，但周游已经意识到了那是什么东西。
　　——那厨子饲养的虚犬。
　　虽然在外面出过手，但谁说过犬舍里就只有一只的！
　　周游深吸一口气，而后吼出了声。
　　“别碰那玩意，正面交锋根本是不可能的，其存在压根就不在这里，以规避为主！”
　　漠北狂刀本来是想要再出刀的，但听到这话的时候，立刻调转身体，避开了撕咬过来的犬牙——
　　而这时，八宝罗汉也开始了梵唱。
　　只见得无数金光垂下，化作了条条丝缕，妄图挡住那玩意的进攻。
　　然而，依旧只是徒劳。
　　那佛家的金刚之障就仿佛透明一般，任凭其在中间穿梭——而八宝罗汉的脸色也是越来越难看。
　　这东西的速度虽然快，但除了最开始突如其来那一下，只要意识到了，就很难再伤害到他们。
　　然而问题是。
　　只要有这玩意拖着，他们也别想闯过去！
　　然而，这时，生怨从怀中掏了掏，拿出了一个小瓶子。
　　那瓶子十分平常，除了通体漆黑以外就再也看不出任何问题，然而在见到其时候，八宝罗汉瞬间挑起了眉毛。
　　“天极门的混元一气磁沙？这不是他们亲传弟子才能弄到的东西吗，怎么在你手上？”
　　生怨咧开嘴，说道。
　　“谁知道呢，或许是其中有个人被我们给杀了，或许我们也曾经是其中的一份子......”
　　拨开盖子，无数黑沙瞬间洒落。
　　说来也奇怪，明明那虚犬压根就不存在于这个地方，但随着磁沙漫天飞舞，居然在半空中勾勒出了个身形。
　　而生怨则是开口。
　　“我这东西持续不了多久，而且只是能显形，没法做出别的牵制，故而.....必须在其挣脱之前，干掉这家伙。”
　　话音刚落，但周游也明白了他的意思。
　　于是，深吸一口气，继而。
　　挺剑而出！

第五十七章 破局
　　漠北狂刀的刀势一往无前，八宝罗汉的佛法变换莫测。
　　但他们都有一个致命缺点。
　　那就是远远都不及周游之速——
　　仿佛只是眨眼，那寒光就已经到了虚犬之前！
　　虽然已经被逼出形体，但那虚犬仍然极其敏捷，当即转身，硬生生避开了周游的剑锋，而后转过头，细长的嘴巴张开，便想要扯掉周游身上的一块肉。
　　然而。
　　剑锋却比那嘴巴更快。
　　周游长剑一挑，那犬齿交错的大嘴就被切开，而后是下颌，身体.....带着那聚拢的黑沙，这玩意瞬时就被刨成了两半！
　　一切发生的时间不过数息，堪称是电光火石。
　　而看着这般景色，漠北狂刀眯起眼睛。
　　“我说，秃驴。”
　　“干什么，狗娘养的？”
　　“........你这是犯了嗔戒。”
　　“贫僧这是在陈述事实。”
　　“......算了算了，我不想与你斗嘴——和尚，你看这人的水平......”
　　“堪称当世豪杰了，就连成化先生当年.......起码在这个岁数时，肯定也没这水准。”
　　“那就是青出于蓝胜于蓝了？”
　　听到这话，八宝罗汉终于露出了个嘲讽的笑容。
　　“怎么，怕了？”
　　漠北狂刀顿时涨红了脸。
　　“我怕？我怕什么？老子当年纵横天下的时候，这家伙恐怕还没出生呢，我会怕这个一个毛都没长齐的小子......”
　　八宝罗汉也不接话，只是冷笑着看着他。
　　等到漠北狂刀脸越憋越红，眼瞅着要忍不住的时候，他才悠哉游哉地开口。
　　“反正与五蕴观有世仇的不是我，大不了我之后认个栽，放掉这活，可之后你就得与其打个你死我活了........当然，以你的自负，绝对会以为能拿下的，但问题是当年尘罗也是这么想的，而他现在.........”
　　那话说的叫一个意犹未尽，而漠北狂刀也沉下脸，陷入了思索。
　　不过很快的，周游便扫干净那狗最后一点尸骸，招呼道。
　　“二位，抓紧点吧，那东西.......”
　　话至半途，客栈又是一颤。
　　然而和刚才不同，这回颤抖却没有一丁点停下的意思，天空中的暗色甚至已如墨汁般淌了下来，眼见得就要淹没掉这一方世界！
　　这回他俩也都不说话了，当场随着周游，往前方冲去。
　　按照道理，小二的房间后面是厨子的房间，厨子的房间后面就应该是掌柜的房间——可惜这地方压根没什么道理，几人东拐西拐了半天，才在生怨的带领下，来到了个破破烂烂的屋子之前。
　　而后，生怨沉着地开口。
　　“当时这地方的力量分成了八份，一份被留在东侧客栈中，一份遗失于黑夜里面，两份让那原本的客栈东家给拿了.....至于那店家三人则是各取一份，至于最后一点他们三人争执不下，所幸下了封印，留在了这废弃的屋子里面......反正那原主已经死了，而掌柜嫌这里晦气，又从来不用......”
　　漠北狂刀直接啐道。
　　“别废话了，你直说，怎么进去？”
　　生怨幽幽开口。
　　“很简单，不过是以力破巧而已.......”
　　漠北狂刀看了看左边，又看了看右边，最后也只能冷哼一声，先往手心吐了两口混着血腥的吐沫，接着抄起自家那近乎半人多高的大刀。
　　深吸一口气，浑身青筋崩起，继而。
　　猛地斩下！
　　一瞬间，所有人都出现了种错觉。
　　那刀并没有砍中任何东西，然而无论是什么东西，是这门，是这屋子，是这方天地，甚至于是自己，都在这刀光之下被斩开，露出那血淋漓的内脏——
　　不是幻觉，而是人的本能反应。
　　只要被这一下砍中，那么无论如何，自己都必死无疑！
　　而这，也才是这纵横大漠，所向披靡的狠人真正实力！
　　那轻而易举地裂开——不，不止，就在与刀光交互的瞬间，与那门相连的四周都化为粉尘，而空荡荡的屋子就大敞四开于众人眼前。
　　生怨话说的其实没错，这地方看得出很长时间没用过了，到处都是灰尘与霉斑，家具间还结了不少的蜘蛛网，但问题是......
　　八宝罗汉拉开气喘吁吁的漠北狂刀，焦急地问到。
　　“那神像呢？这地方虽然不大，但咱们要找也得费上一番功夫，可外面那帮家伙.....”
　　生怨不答，而是将目光转向周游这边。
　　意思十分明确。
　　——我知道你有能力，所以也别藏着掖着了，赶紧动手吧。
　　说真的，虽然自家得了宝贝这件事几乎人尽皆知了，但他实在不想把六欲残骸这么轻而易举地展露人前——但和八宝罗汉说的一样，如今他也没了什么犹豫的机会。
　　所以在迟疑了下后，他便敲了敲怀中的密匣。
　　片刻。
　　这屋子里并没有别的东西出现，可偏偏又能感知到，什么东西已经占据了这里，弥漫于每一寸的土地，每一次的呼吸之中，并且皆由血管，脏腑，逐渐开始渗入自己的身心........
　　八宝罗汉豁然转过头，目光炯炯地看着周游。
　　“这是......”
　　但还没等他开口，漠北狂刀就骂道。
　　“直娘贼，这鬼东西是六欲魔主，那栖霞寺的秃驴们不是把这玩意镇压下去了吗，你........”
　　然而，他的话音也戛然而止。
　　就仿佛想到了什么，只见他表情连变数次，最后，终是化成了一种决绝。
　　周游并没有管他们，在六欲残骸彻底占据此间后，很快的，某个提示就传了过来，周游当即三步并作两步，走到一处满是灰尘的角落，继而剑锋下落。
　　挖地不足数尺，又一个神像出现在眼前。
　　虽然压根没见过，但哪怕用屁股去猜都能猜出来，这正是那个神秘人给客栈东家的其中一个！
　　几人面面相觑，都从对方眼中看出了惊喜之色——
　　然而，就在这时，屋外重重的嚎叫声忽地响起！
　　抬起头，只看到层层叠叠，宛如浪潮般的魔怪涌了过来，其中有些还可以形容，但更多的则是奇形怪状，甚至早已超出生物这个范畴的东西！
　　八宝罗汉的脸色也在顷刻间变成了猪肝。
　　他是个聪明人，故而只是一瞬间，就理解到发生了什么。
　　——虽然那店家三人在乱战中无法抽身，但应该也感应到自己老家被偷了，故而直接放开限制，让夜色中的这些怪物涌出来。
　　而目的嘛....
　　不外乎伤敌一千，自损八百而已！
　　到了这种程度，除了周游还有些战斗能力以外，另外的人都已经力竭，而面对这种茫茫的海洋.......杀出去的可能性几近为零。
　　狂喜的笑容还挂在脸上，然而目光已经转为绝望——可就在这时，生怨忽然说道。
　　“我说各位，你们知道吗，在变成那老黄牛之前，我其实和那个王师兄一直是化成老鼠过活的。”
　　这一回，连八宝罗汉都忍不住骂道。
　　“我管你怎么过活，现在咱们要死了，死了啊！！！佛爷我就不该接这活，当初老老实实呆在山上多好，我非得........”
　　然而，这时，生怨却抖了抖身子。
　　只听得一阵乱响，整整几十根蜡烛从他那紧身衣间抖出——也不知究竟是藏在哪的。
　　而看着那目瞪口呆的两人，他则悠悠开口。
　　“老鼠嘛，总是能偷些东西的，这些蜡烛就是他们的库存，虽然不多，但应该足以让咱们开出一条回去的路了。”
　　..........
　　....
　　.
　　客栈的大厅里面。
　　血腥的乱战暂时进入了停滞。
　　但这远远说不上结束——或者说，只是一场更惨烈厮杀的序曲。
　　客栈的三人各个带伤——小二的半边胳膊都被撕碎，厨子肥硕的身躯减了近半，至于掌柜......
　　这位两条胳膊倒还算完好……如果碎成破布条还能说得上是完好的话。
　　当然，那原本的东家也不算好受就是了，十根利爪被崩掉了半个，就连那作为本体的身躯都是摇摇欲坠，只能窝在角落里，缓缓地修补自己。
　　——诚然，如果真论所有力量的话，这家伙确实比他们三个强，更别提现在还拿到了那个神像，有了这客栈近乎一般的掌控力。
　　但问题是。
　　这本体终归只是个不谙世事的女人，而他们哥仨从良之前是打家劫舍的山贼，从良之后又吸取了那么多江湖人士的记忆......对方哪怕空有力量，也只会胡乱挥舞而已，但他们如今放弃了争斗，拧成一团，完全可以慢慢破解掉.......
　　如果真拖下去，纵然会付出莫大代价，但最终胜利的，依旧只会是他们三个。
　　.......如果能正常拖下去的话。
　　心中的不安感越发强烈，小二转过头，对那厨子喊道。
　　“都多长时间了，你到底找没找到那三个家伙！不.....不对....你他妈到底有没有用心去找啊！！”
　　换成别的时候，面对如此挑衅，厨子早就一刀剁过去了，然而如今他却是一声不吭，只是默默地低着头，在那如同肉毯般的脓疮间寻找着。
　　小二的脸色是越来越难看。
　　“妈的，找没找到，你回个话啊！”
　　厨子这才低声开口。
　　“没有......虽然我已经把所有的诡物给放了出去，但依旧没拦截到他们三个........难不成真让他们.......”
　　小二心头一抖，但很快的，掌柜就嘶哑着开口。
　　“不至于，那东西藏得极其之深，哪怕有什么卜算法术也不可能算出来.......这点时间绝对不够他们找的.......对了，这三人逮不到，那他们那师妹与黄牛呢，我看那家伙挺珍惜这俩的，说不定能抓到做威胁......”
　　厨子摇摇头。
　　“我那魔犬就两只，一个必须得在这里牵制东家，而另一个则是放到必经之路上守了，又哪有功夫.......”
　　于是，几人都齐齐沉默了下来。
　　不安的气氛在逐渐蔓延，但到了最后之时，终于是让一个声音所打断。
　　“我说各位，看样子你们打的挺惨啊.......嘶，老兄，你这胳膊怎么都没了一半？来来来，我这里还有点酒水，看看能不能给你杀杀菌之类的......”
　　小二，厨子，甚至连那没有身体的掌柜，都做出了个豁然抬头的样子。
　　而后，他们看到了张脸。
　　十分平常，说不上英俊潇洒，但也说不上多么难看，属于那种在人流中看了一眼，转眼就能忘记的脸。
　　如果非要说什么能让人印象深刻的，恐怕只有那嘴角挑起的些许笑意吧。
　　三人的心瞬间沉入谷底，但小二仍然带着一丝希望，开口说道。
　　“老弟，你们是想答应与我们的交易了？行，掌柜，你赶紧把口子打开——记得这回要正经八百的，好让几位兄弟能安安稳稳的出去.......”
　　周游只是笑。
　　在这一路冲杀下来，他身上也带了不少的伤痕，但那笑容仍然十分灿烂，不见任何一点的阴霾。
　　就在三人组忐忑不安的时候，周游忽然开口。
　　“几位......”
　　几乎是在瞬间，应和之声齐齐传来。
　　当然，很快的，他们就意识到了自己的失态，脸瞬间变得和猪肝差不多。
　　不过周游很善解人意的没去嘲讽，而是捏着一个神像，轻轻的放了下来。
　　于是，最后一点希望就此破灭。
　　但就算如此，小二他们仍然想再挣扎一下，其中那厨子颤抖地开口。
　　“兄弟，你真打算这样？是，我们承认，我们不怀好意，但问题是那东西也差点杀过你啊？何况我们多少是能沟通的，你与我们也相处过一段时间，买卖不在人情在，可是要是把这个给了她......万一她觉得你也是我们的同谋，打算杀了你，你可连后悔都来不及啊！”
　　不得不说，危机确实能把人的潜能逼出来，在这绝境之下，那厨子甚至能憋出一段颇有道理的言语。
　　果不其然，周游停下了动作，似乎陷入了长考。
　　见可能有戏，小二则是趁热打铁的说道：
　　“爷，真的，爷，我们知道之前可能有些不愉快，但我们可以弥补的，真的......这样，看你也不相信血誓是吗？我们可以把自己的本质都交给你，从此以后我们仨，包括这客栈就是你的狗，你让我们咬谁就去咬谁，绝无二话.......”
　　于是乎，周游终于绽放出一个大大的笑脸。
　　三人眼神中希望顿起，而这时，某人也开口道。
　　“真是不错的条件啊，可是.......我拒绝~”
　　而后，手臂随意一挥，如同之前那样，第二个神像也轻巧地落入到了那女人身体之中。

第五十八章 结局
　　和第一个一样，第二个神像也是轻而易举的融了进去。
　　然而。
　　那女人并没有动弹。
　　她就那么呆立在原地，就仿佛石化一般。
　　店家三人的脸色从一开始的绝望变成惊恐，又从惊恐变成莫名。
　　最后，再一次的，浮现出希冀。
　　紧接着，小二骤然爆发出一阵大笑。
　　“原来如此，原来如此！看起来这不是一加一的问题，就凭她那点心智，承受一个就已经不堪重负了，如今再来上第二个.....自然而然的就得僵死在此！”
　　笑罢，他又转过头，恶狠狠的看向周游。
　　“那句话怎么说来着？对了，灵山有路你不走，地狱无门你自来投啊........高兴吧，这唯一的机会让你错过了，之后哥仨自然会好好地料理你......”
　　然而。
　　让他没想到的是。
　　对于这一番言语，周游完全是将他给置之不理，只是支着下巴，就仿佛看什么稀罕玩意般，看着那女人那边。
　　不知怎么地，小二忽然感觉心里一跳。
　　他也转过头，仔细打量了一会——然而这时别说反应了，就连生机都快消失得一干二净。
　　.......这家伙是在故弄玄虚吧？
　　小二冷哼一声，招了招手，正打算集合几个几个兄弟，先把这丫的拿下再说。
　　然而。
　　就在这时。
　　一个轻柔，却满是疲倦的声音响了起来。
　　“邵驰，你在干什么？”
　　小二并不认识这个名字。
　　或者说，这对他而言，只是一个陌生人，在称呼另一个陌生人而已。
　　但他仍然不由自主地停下了动作。
　　那感觉就仿佛是稚童被家长斥责一般，完全是由本能所驱使的行动。
　　他缓缓转过头，在那不可思议的目光中，只看到了一个女性。
　　很平常的女性，长相平常，语气平常，身材平常——然而就这么一个女人，却在此时此刻，有着一种不容置疑的气势。
　　事到如今，其身份已经不言而喻。
　　小二咬着牙，用从喉咙中憋出来的声音，说道。
　　“东家？”
　　那女人没回应。
　　她只是端详着自己重新成为人的手臂，直至最后，才发出一声深深的叹息。
　　“这么多年了，总算回来了。”
　　可就只是这么一句话，却让那小二仿佛应激般，顿时跳脚骂道。
　　“不可能的......怎么可能！！在这么多年下来，你早就被彻底逼疯了......怎么可能仅凭两个神像就清醒过来........”
　　这时，女人方才挑起眉头，看向这家伙
　　叹息越发深沉，然而眼神中并没有多少仇恨，只有深深的可惜。
　　“是啊，正常来讲确实是这样......但问题是，我虽然不是什么江湖中人，但也不是蠢货，被你们骗过一回就罢了，怎么可能还被骗上第二回.......”
　　女人伸出手，指了指自己。
　　“其实说起来也不复杂，不过是把我自己的理智剥离出一部分，然后藏在半个神像上，再附着到一个普通的怪物身上.......毕竟我知道你们究竟有多么怕我，非必要也绝不会到这地方来.......”
　　女人的话语就仿佛闲聊一般，然而这时有另一人忍耐不住。
　　只听那厨子绷紧了浑身肌肉，在那如困死之兽般，高声咆哮道。
　　“你还在废话......我就看不惯你这种样子.......若不是你那么喜欢废话，咱们至于沦落到现在这种程度........给我让开，我要宰了这贱人！”
　　下一刻，斩骨刀落下，而那仅剩的虚犬也随之窜出——
　　可问题是。
　　两个攻击都没伤害到女人。
　　或者说，连女人的防都没破的了！
　　面对那呼啸而来的巨刃，女人只是抬头看了一眼，甚至不见任何动作，那刀身，连带着势大力沉的力道，就在半空中消弭于无形。
　　至于那只狗......
　　才刚奔跑出来的时候，还是看不到任何形体的状态，然而奔跑至半途时，却陡然被‘描绘’出了内脏，骨骼，血管，皮肤，毛发——
　　而后，就只见得一只毛茸茸的土狗钻进了女人怀里，不见一点攻击的欲望，反而疯了一般摇着尾巴。
　　女人摸着对方的脑袋，似乎十分怀念的说道。
　　“当初我收养它们俩的时候，还只有巴掌大点，淋了场雨，哆哆嗦嗦的，仿佛随时都能咽气.......结果一转眼的，就长到了这么大，我还特地给它俩盖了个窝，也不会取名，干脆就叫狗舍得了.......”
　　女人看着那僵在原地的厨子，要摇了摇头。
　　“可惜，在那场雨夜里，为了防止意外，你们把它们也给毒死了，甚至死后都不得安宁，被你拿来当工具使唤.......幸好，有人帮其中一个得到了解脱，而我也能让它好好的休息了。”
　　摇着尾巴的土狗在女人手中化作光点，而女人又看向第三者。
　　也就是那掌柜。
　　自刚才以来，就再未曾发声的掌柜。
　　那两条破碎的手臂就浮在半空，宛如在等待什么一般。
　　而女人也在凝视许久之后，开口道。
　　“葛旭东，都到这时候了，你就不想说点什么吗？”
　　好一会后，掌柜的声音才通过空气振动传来。
　　“成王败寇，如今你已经掌控了七成力量，在这客栈里，你就是说一不二的神.......所以还有什么好说的？”
　　女人摇摇头。
　　“比如说一下你的心路历程，又比如说为这么一点产业，把自己搞得人不人鬼不鬼的究竟是否值得.......”
　　掌柜沉默。
　　等待许久后，还是女人说道。
　　“你是其中最聪明的，也是骗过我的罪魁祸首........的确，我怎么可能想到，当初在城北讨饭，差点饿死的三个家伙，居然是榜上有名，虎啸山林的盗匪......”
　　依旧没说话，但女人同样也没想着得到什么反应，只是自顾自地说道。
　　“但我也挺奇怪的，起码在我这里干活时，我是知道你们是想踏踏实实过日子的，最起码也是想改过自新，重新为人.......为什么在后面又突然改变了想法？”
　　掌柜终于抬起胳膊。
　　虽然没身体，但给人的感觉就像是个中年人坐在那里，直视着女人一般。
　　“我只能说这就是命.......所以说，都到这时候了，还废话干什么？速速动手吧。”
　　于是，女人再不说话，站直了身体。
　　看这般场景，小二‘噗通’一声跪在了地上，涕泪横流的哭诉道。
　　“东家....不，姐，大姐.......我不想死啊，我是真不想死啊.......我知道死在你手下，会得到什么下场......那可是比魂飞魄散更恐怖的折磨........看在当初我侍奉您那么殷勤的份上，绕了我，绕了我，我绝对会改过自新，我绝对.......”
　　话未完，手掌已经拂过，那小二的身体瞬间解体，落成了一地的灰尘。
　　和那只再入轮回的狗不同，他是彻彻底底，从这里被抹去。
　　而后，是那个厨子。
　　这个家伙没有求饶，但也没有安心等死的打算，虽然斩骨刀没了，但他仍然勉强从那束缚中挣脱出来，猛地砸下重拳。
　　然则。
　　女人轻轻挥了挥手，他便和小二一样，化作了满地的灰尘。
　　到掌柜的前面时，女人停下了脚步。
　　然而掌柜再无一点动静，就仿佛已经放弃了所有希望般。
　　于是，手掌拂过，他也只剩下了一地的飞灰。
　　掌控客栈的三人组就此彻底泯灭。
　　不知何时起，二人组连带着自家师兄师妹已经摸到这里，见到此情此景，那八宝罗汉不由得开口道。
　　“乖乖，这举重若轻的手段.....看起来这位已经将客栈中的污染收于手中，也就是说她此刻已经成了个再世仙佛.....”
　　漠北狂刀咂了声嘴，说道。
　　“你先别管这些，这贱....不，这娘们不会突然发疯，想着把咱们也干了吧？如果真这样.......别说咱们现在各个油尽灯枯了，就算全胜时候也很难拦住........”
　　八宝罗汉顿时不说话了。
　　以正常来讲，周游算是救了她一命，把她从畸变中拉了回来，怎么都不至于恩将仇报的，但问题是......
　　这位虽然恢复成了人的模样，可本质依旧是个大诡，而大诡这玩意......干出什么疯事都不足为奇。
　　幸好。
　　从样子看起来，她确实没什么动手的意思，挥去那三股灰尘后，便转过身，对着周游盈盈行了个大礼。
　　“多谢公子救我于疯狂，如不是你们的帮助，我恐怕还会在那苦海中沉沦不知多少年.......”
　　周游只是笑了笑。
　　“用不着这样，我不光是救你，也是为了救我们自己.....或者说在当时那种情况，除了帮你以外，我们也没别的办法了......”
　　女人摇了摇头。
　　“不，从结果来看，我确实蒙此大恩......虽然我只是个妇人家，但有恩必报这点还是知道的......”
　　她顿了顿，说道。
　　“不过我也没法给太多......和他们三人的谎话不同，这客栈压根就没积攒什么金银珠宝.......”
　　这时，漠北狂刀极为识趣地说道。
　　“不不不不，你只要放我们出去就行，能离开这鬼地方，就已经是对我们最大的报酬了.....”
　　可女人宛如没听到一般，依旧是开口。
　　“不过他们三人还有些私藏.......不算太多，但也能够聊表心意了。”
　　说话间，女人招了招手。
　　一个血色的果实便落入了漠北狂刀的手中。
　　“这是颗血菩提，我一个妇人家不懂太多，但从那些人的记忆看来，应该算是个珍稀玩意.....就赠与恩公了。”
　　这话说的十分轻巧，然而此时此刻，漠北狂刀已经彻底呆住。
　　他不是初出茅庐的菜鸟，纵横江湖几十年，他自然知道这东西有多珍贵。
　　——哪怕不如三十六宗联合设下的赏格，但起码能让自己此行不亏.....甚至说是大赚！
　　而后，女人又给了八宝罗汉一本经文。
　　只是扫了上面文字一眼，这修为颇深的僧人就露出了个痴呆般的表情，等缓过神来时，连忙开口道。
　　“施主，不，菩萨，贫僧.......小僧我真可以收下这么贵重的东西吗？”
　　那女人笑了笑。
　　“大师不必如此拘谨，这些都是你们应得的。”
　　而后，女人转到生怨身边。
　　对于这位，她并没有给出任何东西，而是带着复杂的目光看了其一会，而后伏在生怨耳边，说了几句话。
　　由于客栈力量的影响，谁也不知道她说了什么，只能看到生怨面无表情地点点头，说道。
　　“我知道了。”
　　而后，是林云韶。
　　小姑娘现在还没恢复记忆，只是用一种谨慎的目光看着女人。
　　女人看了她一会，露出了个十分怀念的笑容。
　　“何等的相似........求而不得，只能将情绪深埋于心底.......这个给你，希望之后能帮到你一些。”
　　说罢，她将一个晶莹剔透，宛如活物般的花朵别在了林云韶的胸口。
　　接着，甚至连那啥活都没干，一直打酱油的王崇明都拿到了颗价值不菲的丹药。
　　而到了最后，女人终于看向周游。
　　周游只是笑着以对。
　　好一会后，女人开口道。
　　“道长之大恩大德，我已经无以为报........道长如果有什么需要的东西，可以尽管说，只要我能弄到的，绝对会想办法给道长你找过来......”
　　周游晃了下脑袋，而后开口道。
　　“这个不着急，我有点事想问你。”
　　“道长请说。”
　　“你掌控这个客栈后，打算做些什么？”
　　女人想了想后，带着些许落寞的表情，说道。
　　“大概是陷入沉睡吧，毕竟我虽然恢复的清醒，但本质依旧是个诡物，谁都不知道什么时候会失控.......所以我会带着这里，找个偏远的地方，彻底陷入沉睡，直至一点一点被时间消磨，彻底消失.......”
　　周游垂下眼眸，并未对此说什么，而是再度开口问道。
　　“那另一个问题........我我问你，那两个神像究竟是什么玩意?”
　　“......道长是指？”
　　周游深吸一口气。
　　“如此威能，能让几个普通的凡人得到这种加持，哪怕以仙佛来算，那也应该是赫赫有名的家伙了，可我却从未见过此等神明.....不，别说见过了，连听都没听过.....他们究竟是谁？”
　　这一回，女人也陷入了沉默。
　　好一会后，她才像是下定决心般，开口道。
　　“我其实也不知道，毕竟这对我而言只是场无妄之灾，但在那之前的混乱中，我曾依稀听过一个名字。”
　　“——那便是，旧日之神。”

第五十九章 收尾
　　旧日......之神？
　　周游脑海中下意识地浮现出了个硕大的章鱼脑袋，但马上就摇摇头，将其甩出脑海。
　　按照黑书一向的惯例，这结果绝对不会这么简单就能推出来。
　　但他仍然默默地将其记在心底，然后开口，对那女人说道。
　　“好吧，那我的愿望是——”
　　.........
　　.....
　　...
　　.
　　片刻。
　　随着客栈景色的溃散，再看时，已经是身处于一座荒山之间。
　　八宝罗汉望着那天上的明月，呼吸着新鲜的空气，一时间竟是有种恍若隔世的感觉。
　　他都如此，别人更不用多说了，装了不知多少天老鼠与黄牛的王崇明直接扑倒在地，再看时，已然是泪流满面。
　　不过就在这些人感慨的时候，周游忽然发现了些许不对。
　　“等等，漠北狂刀呢，他不是一起被送出来了，怎么人影都没看见？”
　　这时八宝罗汉终于整理好心情，笑着解释道。
　　“施主，钱施主之前托我给你捎个话，说这次你确实救他一命，但之前也算计他不少，权当做扯平了，之后天高水长，各不相见就是了。”
　　周游愣了下，接着哑然失笑。
　　意思其实很明白，不过是漠北狂刀自知与他们五蕴观又仇怨，自己又是重伤之身，生怕周游出来打击报复，所以找了个理由开溜了而已。
　　“这家伙啊......跑都跑的这么嘴硬。”
　　周游摇摇头，而后又朝着八宝罗汉问道。
　　“那你呢，你打算往哪去？”
　　八宝罗汉微微躬身，笑着回答。
　　“那悬赏贫僧直接弃了，至于之前的同伙嘛.....贫僧又不像是漠北狂刀，有一帮手下，基本上都是当时情况危急，不得已抱团的，所以也犯不着给他们发什么抚恤金......至于之后......对了，施主，请问你是否能捎贫僧一程？”
　　“我？”周游指了指自己，“你的意思是，你打算和我一起走？”
　　“正是如此。”
　　“......算了，反正也是顺路去天元大会，跟着就跟着吧，不过我之后还有点事需要和同伴......”
　　没等周游讲完，八宝罗汉就十分知趣地笑道。
　　“贫僧脱得大难，按照门里规矩，是需要诵经一夜以感谢佛祖垂青的.......贫僧直接找个地方坐着就行，至于施主您请自便，自便哈。”
　　说罢，八宝罗汉便拍拍屁股，寻了个树荫，自行诵起经来。
　　周游则是看了他好一会，最后还是耸耸肩，往着那边走去。
　　第一个他找上的是王崇明。
　　在遭遇了这么多变故后，这位也是疲倦得紧，但见到周游过来的时候，还是站起身，尽力抬起那越发沉重的眼皮，笑道。
　　“师弟，这次......哎，别的都不说了，师兄我这次又承蒙你救了一命，可惜师兄我就是个废人，修行上也没啥能力，人脉上也没啥助力......这样，这颗丹你收着，也算师兄我聊表心意了......”
　　周游听着这天衣无缝的话语，再看那毫不做作，自然而然推过来的丹药，笑了笑，而后又坚决地给推了回去。
　　“师兄，你知道我性格的，压根就不会收这些玩意.......不过我确实有些事想问问你。”
　　“哎，师弟，这你和我客气什么，尽管说就是了。”
　　“那行，有关于我走后.......”
　　片刻。
　　周游在了解具体情况后，又转向生怨。
　　少年.....好吧，单纯以那面貌实在分不出是男是女，姑且称其为少年吧——就站在那里，遥望着月色，不知在想些什么。
　　哪怕已经感觉到周游来到身后，他也没有动弹。
　　许久，周游开口道。
　　“我说。”
　　生怨没有回头，只是声音传了过来。
　　“什么？”
　　“你就不想解释些什么嘛？”
　　“有什么好解释的？”
　　“要不就从头开始吧，比如书.......”
　　生怨终于转过身，那漆黑的眼睛直视着周游。
　　“我说过，都不过是宿命而已，从诞生开始，我们每一个人就被分好了应去做的职责........师傅是，宗主是，我是，哪怕你所知道的成化先生都是如此......”
　　说了这一句后，他又像是兴致索然地挥了挥手。
　　“但其中有一个不同，那就是你.......但我没法和你多说，我们罗生门就是因为知道了太多，所以才惨遭灭门的.......”
　　“额，可我听说是你们犯了众怒......”
　　生怨挑了挑眉毛。
　　“众怒？你觉得一个三十六宗，仅凭这点就会被群起而攻之吗？”
　　周游无言。
　　而生怨则是挥了挥手，继续说道。
　　“很多东西到时候你就会明白的，不过我得先提醒你几点。”
　　“什么？”
　　“首先是我在客栈中耗费了太多的力量，必须先进入沉睡修整.....”
　　“额，我看你之前变化光头时挺运用自如的啊.....”
　　“那是我一个人，而这次还得照顾你的师兄，耗费的力气何止十来倍——还有，你师傅没告诉过你，别人说话的时候别随意打断吗？”
　　“......好吧，你说吧。”
　　“我会进入假死状态，届时就麻烦你照顾了......其实也不算照顾，只需要搬运我而已，其余的都有这南海鲛衣来维持.......但你千万别让这衣服出现破损或者开裂，否则我必死无疑......”
　　“连解开都不行......算了算了，你当我没说，下一个呢。”
　　生怨深吸一口气，继续道。
　　“你拿到六欲魔主的本质了吧？”
　　反正之前也露出来了，故而周游耸耸肩，大大方方的承认。
　　“是啊，怎么了？”
　　生怨连表情都没变，只是继续道。
　　“栖霞寺的秃驴们虽然如石头般顽固不化，但好歹是这世上少有的大义之人，居然真让他们干成这件事了.......但他们想的也太理想化了......那帮家伙是让你把这玩意送到天元大会，让仙宫的家伙处理吧？”
　　“仙宫.....那是什么？”
　　“解释起来挺麻烦，总而言之你到地方就知道了——但听我一句劝，千万别把那东西交出去，除非你遇到真正值得信赖之人......明白吗？”
　　周游虽然有些莫名其妙，但还是应了下来。
　　于是，生怨不再说话，而是后退一步，仔细打量起周游，就仿佛要将视线穿透进内在。
　　许久，才开口。
　　“那就这样吧，希望你能给我一个惊喜，真正的.......否决天命之人。”
　　说完这句话之后，生怨便靠在树边，闭上了眼睛。
　　徒留周游抱着一腔疑问，又不知向谁去询问。
　　最后，他也只能摇摇头，拿出张毯子，扔在了生怨身上，而后看向最后一个同伴。
　　——不知何时起，林云韶已经站在他的身后。
　　面对这个小姑娘，周游反而不知道该说些什么了。
　　好一会后，他才开口道。
　　“你的记忆恢复了？”
　　林云韶点点头。
　　“基本上吧，虽然某些地方仍然模糊，但起码知道自己是谁了。”
　　而后，又是一阵沉默。
　　不知为啥，经历这么一场事情后，周游总觉得小姑娘有些变化，然而他却死活说不出变化在哪。
　　最后，还是林云韶续上了话头。
　　“师兄。”
　　“额，怎么了？”
　　“你觉得若是有转世轮回一说，那个公子和他的侍女......还能够再相见吗？”
　　.......突然间问这个干什么？
　　周游挠了挠头，但还是犹犹豫豫地开口道。
　　“大概吧？若是执念够深的话，哪怕走阴路转世，仍然会保存一些模模糊糊的记忆，而靠着这些记忆是有可能的.......”
　　林云韶点点头，说了一句。
　　“那就好。”
　　继而，也一同离开。
　　“一个两个到底在搞什么啊.......”周游满脸的问号，然而就在他准备找个地方先歇息去的时候，冷不丁的，突然想到了个问题。
　　他一直给忽略过去的，很大的问题。
　　“等等，卧槽，既然黄牛是生怨和王师兄，那么......”
　　“燕飞蝶那姑娘哪去了？？！！！”
　　.........
　　....
　　..
　　“我淦你个狗娘养啊！！！！”
　　奔跑在林地间，燕飞蝶正对着某人破口大骂。
　　之前也说过了，自从和这煞星扯上关系后，自己就一直流年不利——但问题是在饱受磨难后，她多少把那煞星的大腿给抱上了。
　　本想着之后不说能安安稳稳，起码能完完整整地到天元大会，然后再趁着这帮王八蛋乱斗的时候，寻个功夫开溜。
　　可怎曾想。
　　这丫的大腿还能搞突然消失的！
　　燕飞蝶分明记得，就在一阵黑光之后，那煞星，连带着他那恶毒师妹，都当场没了踪影——
　　这其实也就罢了，若是之前，燕飞蝶巴不得这俩人突遭不测，然而....
　　他们现在可是被追杀着呢啊！！！
　　那些杀手通天剑不觉得有啥，甚至随随便便都能一扫而清，可对燕飞蝶来讲.....那可是属实要了亲命了。
　　当然，燕飞蝶也不是没想着和那帮家伙讲道理，比如说告诉他们，自己确实是无辜的，只是被那煞星师妹裹挟而来，但问题是。
　　她就算这么说，那帮人也不信啊！
　　——被裹挟？
　　开玩笑，之前与通天剑关系不菲是你自己说的，甚至还一度暗示是他的姘头，现在说和他没关系？
　　——通天剑失踪了？
　　好啊，那你说，他是怎么失踪的，为什么失踪的——什么？只是一阵黑光就不见了？你看我们长得像蠢驴吗？
　　结果就是无论她怎么解释，对方非得让她拿出个证据来，于是一言不合之下只能开打。
　　幸好，当时追过来这波并不算多强，而且在邪道中混了这么多年，燕飞蝶虽然手下没啥水平，但起码跑路是练出来了。
　　一阵连打带逃后，她总算跑出了那个包围圈。
　　可惜。
　　那些人也没有放过她的意思。
　　一路的追杀早已耗干了她的心力，如今更是逼到了连跑都跑不了的地步。
　　筋疲力尽之下，她也只能在心头暗骂。
　　——狗日的通天剑，别让我再见到你，否则的话........否则的话......否则的话.......姑奶奶一定咬你个满脸桃花开！
　　天见可怜，燕飞蝶实在想不出自己有什么能打过那家伙的可能。
　　然而，此时还是祸不单行。
　　远远的，就听着那帮家伙还在叫喊。
　　“别让她跑了！！！”
　　“黑犬卫的，把你们的妖犬放出去！他妈的，这娘们比泥鳅还泥鳅，都追了这么久了不能让她再给逃了！”
　　“燕飞蝶，你现在交代还有条出路，若是负隅反抗嘛......你是知道我们手段的！”
　　燕飞蝶只权当听不见，但问题是眼前的山道越来越难走，身后的追兵也越来越近......
　　——难不成老娘连个相公都没找到，就得交代到这了？
　　可是。
　　就在燕飞蝶已经绝望的时候，眼前忽然看到了些许的火光。
　　......不是那帮追兵，而是属于别人点起来的火光！
　　她已经顾不得认不认识了，直接跑过去，然后对着那明显仓促堆起来的木屋，死命拍起了门。
　　“救救我，救救我，我在被人追杀.....求求你，开开门，让我进去.....”
　　然而。
　　片刻后。
　　门中传来的只有一个极其冷淡的声音。
　　“抱歉，我们不想招惹是非，你自行离开吧。”
　　听到这言语，燕飞蝶顿时面露死灰，直接瘫倒在地，哭着骂道。
　　“狗日的通天剑，你可真是害死老娘了啊....老娘就算做鬼都不放过你.....”
　　岂料。
　　本来门内已经离开的脚步声骤然停下，而后忽地问道。
　　“你是说....通天剑？”
　　“是啊，这王八犊子......”
　　“哪个通天剑？”
　　“还能有哪个？五蕴宗的通天剑啊！”
　　就在话音落下的同时，那木门忽地骤然打开，而后一个身影猛地自其中冲出。
　　燕飞蝶甚至都未曾看清对方的人影，但很快的，不远处就传来了阵阵的嘶吼与惨叫——很明显，那帮追兵正遭到异常惨烈至极的屠杀。
　　而后，木屋中又走出了个人影。
　　在审视一番燕飞蝶后，对方开口说道。
　　“你认识通天剑？”
　　燕飞蝶还未从那大难得救的情况中缓过神来，不过待到看见对方面容时，也是一愣。
　　——很漂亮的人。
　　燕飞蝶已经自认相貌不俗了，然而却远远不能与之相比——对方的美丽已经超出某种限度，到了祸国殃民的那种级别。
　　只不过。
　　虽然有着如此美貌，这人却只穿着身粗麻衣服，脸上也是灰扑扑的，沾满了各种枯枝败叶，看起来比她倒更像是个逃难者。
　　燕飞蝶怔怔地看着对方，说出一句。
　　“认识....对了，请问你是......”
　　那女人莞尔一笑，露出了个无比美丽，却又极为凶狠的笑容。
　　“没什么，不过是这家伙的.....”
　　“仇人而已。”

第六十章 逸闻
　　曲鹭是个贼。
　　当然，说是贼也不太准确，他们可是有组织的——试问这关山城之中，谁人不知道他们盗天门的名声，号称是雁过拔毛，就连苍蝇过去都得被偷去一层油。
　　而现在。
　　他们的事业已经进入了上升期。
　　没办法，谁让天元大会选在了关山城中举行，以至于放眼望去，甚至给人一种偷无可偷的感觉。
　　这不是说治安有多好，而是眼前都是行走的钱袋子，你说让他们寻谁动手好嘛。
　　这烦恼属实奢侈——当然，虽然满大街都是肥羊，但他们脑子还算清醒，始终恪守着“三不偷”原则。
　　一，名门大宗的人不偷，他们盗天门虽然算不得什么小门派，但仍然远远比不了这种庞然大物，故而只要看到打着这些宗门旗号，或者有与之相关的都不会动手。
　　二，看起来不好招惹的人不偷，现在天元大会期间，有不少散修聚集在这里，天知道里面有没有什么高人，比如漠北狂刀之类的......总而言之但凡见到这种，他们都是躲得远远的。
　　三，有势力的不偷，比如回春堂，天机谷这种虽然不是三十六宗，但人脉颇广的门派，亦或者那些背靠大商户的商贾——天元大会只会持续一段时间，之后关山城还得靠这些人吃饭呢，故而也不会对此动手。
　　以上三者筛选下来，能动手的就没多少了。
　　不过曲鹭好歹是个惯偷，在门里的排名也不低，很快的便寻到了个目标。
　　——一个姑娘。
　　挺漂亮的姑娘。
　　以曲鹭的火眼金睛来看，这姑娘虽然步履平稳，但修为实在算不上多高，衣着也十分平常，更主要的是纵然表情平静，但眼神一直左顾右盼，就仿佛初次来到这地方一样。
　　曲鹭很快就在脑海中构建出一个身份。
　　——刚来大城市不久，门派中小角色，没什么大势力庇护，而且看样子手里还有些闲钱.....
　　最后，他得出了个结论。
　　就这个肥羊了！
　　迈着门中特有的步伐，哪怕在密集的人海之中，曲鹭仍然能顺畅自如的穿梭，同时还不引起任何一点注目——就这样，他尾随在那女娃身后，直至走到个较为偏僻的巷口之时，他忽然加快了脚步。
　　只是擦肩而过的瞬间，他手已探入到了对方腰侧，眼见得就要取下那个小巧的荷包.....
　　然而。
　　就在这时，一双强而有力的胳膊忽然将他按住。
　　曲鹭豁然抬起头，只看到一双笑眯眯的眼睛。
　　“兄台，小心点，这地不太平整，别摔到了。”
　　而这时，那女娃方才抬起头，惊喜的叫道。
　　“师兄！”
　　......师兄？
　　曲鹭撇撇嘴。
　　正常来讲，遇到这种情况，他们都是先撤为妙的，毕竟对他们来讲，向来都是以隐匿作为第一优先选择。
　　但这一回......
　　对方犯了忌讳，非常大的忌讳。
　　对于盗天门的失手，你可以揭破，可以大怒，甚至可以动手。
　　但唯独有一点。
　　那就是决不能侮辱他们的手艺。
　　而现在这种情况，曲鹭已经完全可以认为，对方就是在挑衅。
　　曲鹭猛地喊出了声呼哨，很快地，便有七八名门人从别的地方现身，而后聚集在此。、
　　周围倒有路人看到这些，但在看到盗天门的标志后，都不约而同的转过身，而后匆匆离开。
　　只有隐约的几句窃窃私语传了过来。
　　“.......又有人撞上去了.....”
　　“真是倒霉.......”
　　“可惜.......”
　　那被称为师兄的看着这幅景象，陡然一乐。
　　“我说，你们这也太不讲职业道德了，偷就好好的偷啊，怎么一言不合转明抢了？”
　　别人只是默默的看着他，不发一言，只有曲鹭在好一会后说道。
　　“选一个吧。”
　　“额.....选什么？”
　　“自己断掉两根手指，或者那女人断掉两根手指，你自己选吧。”
　　师兄看了看这群人，再看了看自己手掌。
　　“那个，虽然不知道到底为啥变成这种程度，但很不好意思，我是使剑的，没了两根手指对我影响很大，咱们要不商量下，我给你些钱，你就当这事没发生过，怎么样？”
　　曲鹭嘿嘿冷笑道。
　　“呸，你当我们是要饭的呢？犯了我们这的规矩，别说你这种家伙了，就连三十六宗的人都得留下点东西......”
　　师兄歪歪头。
　　“那就是说，没得谈咯？”
　　“你他妈以为现在是谈生意呢？我给你十个数，要不自己动手，要不我们帮你动手........”
　　然而，就在这剑拔弩张的时候，一个声音忽然传了过来。
　　“周施主，不是说好一起走的吗，怎么转个头就不见人影了.....你这可让贫僧寻得好生辛苦.......”
　　这些人转过头，只见得个满头大汗的光头。
　　那师兄摇头笑道。
　　“抱歉抱歉，那人挤得实在太厉害，与林师妹一下子就失散了，我当时着急找人，也就没告诉和尚你一声......下次一定注意。”
　　光头也是无奈地叹了口气。
　　“哎，施主，你这随心所欲的毛病.......算了算了，现在天元大会开展在即，尽量别多惹什么事端，我现在已经定好了住的地方，咱们赶紧过去吧......”
　　二人的对话相当之自然，然而问题是....
　　其压根就没把周围这群人放在眼里。
　　曲鹭头顶青筋暴起，直接怒骂道。
　　“你们当我们不存在是吧？不过多了个秃头外援而已，现在人数还是我们居多.....”
　　然而，这时，有人扯了扯他的衣袖。
　　“老曲，这个......”
　　曲鹭愤怒地转过头。
　　“干什么？咱们可是被当傻子给糊弄了啊，按照门里有仇必报的信条，不应该......”
　　但那人非但没有住手，反而手中的力道又大了几分。
　　“那个光头我认识，他好像是......八宝罗汉。”
　　“八宝罗汉？你就算是十宝......等等，你说是谁？”
　　那人又重复了一句。
　　“八宝罗汉。”
　　一瞬间。
　　彻骨的冰冷熄灭了心头的愤怒。
　　曲鹭是知道这家伙的——那是出身于三十六宗，与他们而言，就仿佛云泥之别的存在。
　　更主要的是。
　　这位哪怕在本宗之内，也属于绝对的核心人员，换句话来讲，那就是捏死他们，就和捏死只虫子差不多！
　　而此等人士，却对这么一个青年毕恭毕敬.....这家伙究竟是什么身份啊？
　　思绪至此停止，剩下的曲鹭已经不太敢想了。
　　他现在只希望这一场噩梦，一场最深的噩梦，只要自己努努力，就可以从其中醒来......
　　然而。
　　这时。
　　那八宝罗汉却转过脑袋，好奇地说道。
　　“这帮家伙......嘶，不是盗天门的家伙吗？”
　　那师兄扫了一眼，而后笑道。
　　“怎么，是和尚你的熟人？”
　　八宝罗汉撇撇嘴。
　　那表情中没有别的，只有赤裸裸，毫不掩饰的不屑。
　　“一帮不入眼的市偷而已，我怎么可能认识.....不过是作为此次天元大会的地头蛇之一，稍微了解了一下.......怎么，看架势，是他们招惹周老弟你了？”
　　这话远比更像挑衅......或者说，已经是几近于侮辱了。
　　然而对此，那刚才大放豪言的曲鹭却是一句话都不敢说，甚至身子都抖得如同筛糠一样。
　　而那师兄只是摇摇头。
　　“也不算招惹吧，只是场误会而已。”
　　宛如遭逢大赦，曲鹭慌不择忙地点头称是。
　　“对的对的，只是一场误会，误会而已......我们现在就滚，自己滚，不劳二位动手了.......”
　　然而，就在他想要逃跑的时候，那师兄忽然又开口。
　　“站住。”
　　曲鹭立马停住脚步。
　　倒不是说他如此听话，而是他本能在不断地警告着他。
　　——如果不停下的话，那就只有唯死而已。
　　而后，那师兄开口道。
　　“你是不是忘了点什么？”
　　“......请大人告知。”
　　“两根手指，你说的。”
　　曲鹭身子一颤，但马上的，他就一咬牙，从腰间抽出把短刀，而后手起刀落，直接剁掉了自己的食指和中指！
　　而后，他再不敢说一句，只是忍着疼，仓皇地离开。
　　............
　　....
　　.
　　看着那离开的背影，周游摇摇头，对八宝罗汉说道。
　　“怎么说呢.....这地方是真乱啊，这才入城多长时间啊，就遭了事端了。”
　　八宝罗汉大笑。
　　“可别这么说，或许是不是惹了什么事端，而是事端都奔着周老弟你来呢？”
　　周游想了想，也是苦笑着摇摇头。
　　“你说的或许吧，我也总感觉自己老是碰到麻烦，也不知道为啥........”
　　在说完这句话后，几人走出巷子。
　　而看着那仍旧熙熙攘攘的街道，周游像是想起了什么，又开口问道。
　　“和尚，我想问你件事。”
　　“周老弟请说。”
　　“这天元大会应该是限制参加的吧，怎么来了这么多人？而且当初我打听了半天，也没打听出这大会在哪举行，为何突然间又说选在了这个关山城？”
　　八宝罗汉笑道。
　　“周老弟你说错了两件事，其一，这天元大会只是限制参与的人，至于旁观的完全不管，只要你能在期限内赶到这来，那么举办者也不会撵人，其二，不是说选在这个关山城，而是这关山城正好赶上了而已。”
　　“.......什么意思？”
　　“意思是当天元大会举办之时，仙宫降临于哪里，哪里就是天元大会的举办之所。”
　　“........我能问一句，这仙宫是什么？”
　　这话一出，八宝罗汉上下扫了周游一眼——那目光已经很熟悉了，就仿佛城里人看原始人一般——不过这光头倒没揭短，甚至还给了个台阶下。
　　“周老弟你刚入五蕴宗，五蕴宗就没了，后来又潜修多年，不问外事......不知道很正常，那我给你详细解释下吧。”
　　他顿了顿，而后开口说道。
　　“周老弟你可知道，我们这三十六宗是怎么来的？”
　　“不是天元大会选出来的吗？”
　　“那你又知道，这天元大会是谁主持的吗？”
　　“仙人？”
　　八宝罗汉顿时露出了个神秘的笑容。
　　“可问题是，现在地府已灭，天庭已毁，灵山已污，就连诸天神佛都已陨落，甚至坠入凡间，化作了为祸四方的大诡........那仙人是哪来的呢？”
　　周游闻言皱起眉头，没去说话。
　　——他大概猜测是域外天魔，但这话一不好方便往外说，二是....
　　看八宝罗汉的样子，似乎还有另外一个意思。
　　果不其然，很快的，对方就继续道。
　　“根据记载，人世最凄惨的时候，，整个神州的人口十去其九，就连剩下的都只是苦苦维持，眼见得支撑不了多久了.....然而就在这末世将至的时候，几位潜修的地仙不忍此世毁于一旦，于是甘愿承担起天庭的职责，从此划分四方，重立法则，最后功成身退，隐于仙境之中。”
　　“他们本来是淡泊名利的性子，但问题是虽然重造天地，但此世仍然有数之不尽的大诡在横行.......为了维持住这战果，他们又挑选了一些天纵之才，组成了仙宫，然后以仙宫为基石，划分三十六宗，从此之后，这才成为了你眼中所见的气象。”
　　周游垂下眉头。
　　——说实在的，这和他认知中的天魔严重不符合，就他所知道的，天魔那玩意都是以混乱与毁灭为生，比如那封印在牢笼中的玩意，亦或者以整个世界为食粮的血月，像是这种肯维持秩序的........反正他是闻所未闻。
　　不过周游也只是将此记在心里，然后斟酌地说道。
　　“看起来.....倒像是人世间的帝皇一样。”
　　八宝罗汉笑道。
　　“人世的帝皇怎能与之相比，仙宫所在之处，哪怕我们三十六宗之人，也只能俯首相敬，甚至说其中只是出来一个童子，那身份地位恐怕都比很多门派的宗主都高。”
　　“那我差不多明白了，不过这仙宫又在哪？看你说的，似乎是会移动一样.....”
　　八宝罗汉挑起嘴角，而后指向上方。
　　“当然会移动的，毕竟仙宫仙宫，那自然是在......”
　　“天上了。”

第六十一章 闲言
　　简单的插曲之后，八宝罗汉便把周游他俩带到了落脚地。
　　名义上的‘落脚地’。
　　而周游看着眼前的东西，头一回的，脸上露出了惊愕的神色。
　　“和尚，这是你安排的住处？”
　　八宝罗汉含笑点头。
　　“正是。”
　　“你确定没搞错？”
　　“贫僧怎么可能搞错？”
　　“可问题是........”
　　周游组织了好一会儿言语，最后还是由林云韶代他说道。
　　“可问题是，这明显不是客栈民宿之类的玩意，而是个山头。”
　　正如其所说，眼前是一座清秀的山峦，并不大，就在那关山城旁边。只见得山间草木苍翠，绿意深浅交织，小溪从山石间潺潺流过，水声清脆，虽不显巍峨，却自有一种灵秀娴静的气韵。
　　周游似乎想到了什么，开口道。
　　“你这是让我们露宿野外？也是，城里面全都是人，现在寸土寸金，连个马房都炒到了天价，而且咱们带着生怨那家伙，确实也不太方便.......不过你确定不会有别人也想到这点吗.......”
　　听到这话，八宝罗汉顿时哑然失笑。
　　“周老弟，你看我像是那种人吗......且跟我过来吧。”
　　说罢，他一马当先，往山间走去。
　　周游虽然感觉莫名其妙，但还是跟上。
　　不过很快的，他便发现了问题。
　　这山在外头看着像是了无人烟，但随着攀登，一条石板路逐渐出现在了眼前，并且越来越宽，直转过了个弯时，眼前豁然开朗。
　　映入眼帘的，是一座清淡，素雅的古刹。
　　而此时，八宝罗汉才笑着说道。
　　“这就是我安排的住所——周老弟，里面的人我都已经清光，绝不会有人打扰，你大可安心住下。”
　　周游并未接话，而是抬起头，看着那硕大的《金光寺》几个字，而后开口道。
　　“这地方......应该不是你们庙里的吧，你们是怎么弄过来的？”
　　话说得十分平淡，不过八宝罗汉顷刻就理解了他的意思。
　　于是他苦笑着说道。
　　“放心吧，我们东临寺虽然名声说不上太好，但也不会干那种强取豪夺的事......这地方是我们寺里的一个下院，只不过因为某方面的原因，并未传得寺名，故而重新编了个而已。”
　　看那表情不似作伪，周游才说道。
　　“......这么巧，天元法会才刚要在这里举行，结果你们就正好有个现成的下院？”
　　八宝罗汉回道。
　　“周老弟，你太小看三十六宗了......或者说你之前接触的只是栖霞寺，罗生门这种特例，对我们不太了解......”
　　他指了指山下，那总是带笑的脸上也露出了些许傲然。
　　“我们是什么？是瓜分这天下的三十六个宗门，是仙宫之下第一等的存在，换成王朝中的说法，那就是逐鹿天下的群雄，其中财力能力远超普通人的极限.......区区一个山头算什么？有那豪横者，甚至可以驱动上古仙人留下的巨舟，将大半个宗门搬到上面，从此天上天下，无论何地都可以去得.......”
　　周游看着对方的表情，像是头一次看清楚这人一般，半晌，才拱拱手，说道。
　　“多谢，那我就却之不恭了。”
　　八宝罗汉这才重新露出笑容。
　　“这才对嘛，磨磨唧唧的算什么男人.......我因为修行原因，就直接住佛殿了，至于剩下的地方随你们挑，看哪个屋子顺眼，直接住进去就行。”
　　周游点头，不过他又多问了一句。
　　“对了，和尚，我们住这地方，你们门里的人又该去哪？”
　　八宝罗汉顿时嗤笑了声。
　　“这你就不用管了，以那帮懒鬼的劲头，怕不是得等到天元大会正式开幕时才会到场.......”
　　周游这才吐出一口气，然后招呼了声林云韶，让小姑娘自己找房间，然后才顺着石板路，绕着这佛寺走了起来。
　　这是他这段时间养成的习惯，每到一个地方，都得转上一圈，探查下情况再说。
　　山风拂面，带来种清爽宜人的感觉——有一说一，这地方比人挤人挤死人的城内要好上几百倍，更难得可贵的是，按照八宝罗汉的意思，这整个山都是他们的私有地，压根不用担心任何外人的打扰。
　　周游就这么走着，感受着难得的平静，心绪也渐渐放空。
　　不知不觉间，他已经来到了后山精舍之中。
　　这地方原先应该住了数百名僧侣，但如今人已尽数离开，显得空落落的，唯有一间房里还传来悠长的气息。
　　周游愣了下，接着哑然失笑。
　　而后，他就那么随意地推开门，走入其中。
　　屋子不大，但收拾得十分干净，里侧点着两尊香炉，而在最里面的床上.......
　　则睡着一个人。
　　生怨就躺在那里，双手平放在两边，眼睛紧闭，只有从胸口的起伏间能看出，这位还是活着的。
　　——自打那天之后，这位就一直是这个状态，不吃不喝，只是如同睡美人一样躺着——根据八宝罗汉所猜测，其可能是通过宗门秘法，陷入了某种假死的状态......
　　但由于生命体征平稳，故而谁也没想着再去动他。
　　只不过。
　　不知为啥，周游总觉得这家伙身上藏了个秘密.....天大的秘密。
　　可惜，人睡着，醒不来，就算想逼问，那也得等之后再说了。
　　而这时，身后又传来了声招呼。
　　“师兄，你找好房间了吗？”
　　转过头，才发现林云韶正倚靠在门边，带着些许微笑，静静地看着他。
　　周游摇摇头。
　　“没呢，我想着随便弄一间就可以，你呢？”
　　林云韶也是说道。
　　“我也一样......对了，师兄，既然你不急的话，陪我去个地方看看？”
　　周游一愣。
　　“什么地方？”
　　林云韶笑道。
　　“没什么，不过是这里的厨房而已。”
　　..........
　　....
　　.
　　话虽然说的神神秘秘，但林云韶并没有骗他，只是带他来到寺里的伙房，然后翻找了起来。
　　周游满脸的莫名其妙，然后环顾一圈——由于住的人不多，所以这做饭的地方并不大，更远比不了寒山寺那般豪华，不过麻雀虽小五脏俱全，该有的东西倒是都有，包括堆的蔬菜和米面油调料。
　　甚至说，这地方还有腌制的腊肉辣鸡与几十坛子美酒——很明显，这寺也不咋讲清规戒律。
　　......不对，或者说换个说法，这个剧本里守清规戒律的和尚反而算是稀有动物了.......
　　一边想着不着调的东西，周游一边看着林云韶翻出了堆食材，挽起袖子，露出白净如玉的胳膊，接着笑着递给了周游一把菜刀。
　　“........干嘛？”
　　小姑娘理直气壮的说道。
　　“做饭啊，还能干嘛？”
　　周游瞅了瞅菜刀，又瞅了瞅自己，而后说道。
　　“这个......师兄我不是想偷懒啊，但我做饭的水准是真的......我这么跟你说吧，那已经不是差能形容的，而是某种因果律了......我甚至怀疑我是不是背过什么隐藏的诅咒......”
　　林云韶白了他一眼。
　　“也没让你亲自上，给我打下手就行，切切菜总会吧？”
　　“......会。”
　　“那就行，你把菜洗了，切一下。”
　　周游叹了声，也只能按照说的去办——而小姑娘在另一边已经麻利地煸起料油来。
　　其实吧，有一说一，林云韶做菜的水平并不算高，起码比自家老家的那两位差远了，然而看着那油烟中的小脸，周游一时间不由得有些发怔。
　　直至林云韶又塞过两根大葱，他才回过神来。
　　而小姑娘则抄着锅铲，头也不回的问道。
　　“对了，大和尚说一起过来吃吗？”
　　“大概吧？他前段时间也抱怨过，说干粮实在啃够了.......”
　　“.........”
　　“........”
　　“......”
　　时间就在闲谈中一点一点地过去，小姑娘轻巧地一颠勺，将锅中的炒肉片调了个个，而后说道。
　　“师兄，张嘴。”
　　“......干嘛？”
　　“我说让你张嘴就张嘴，问那么多干什么。”
　　周游刚‘啊’了一声，而后，一块里脊就飞到他嘴里。
　　“怎么样？”
　　“......挺不错？”
　　“我问的是你觉得咸淡怎么样。”
　　“正好。”
　　于是，小姑娘将这最后一道菜落盘，接着拿起食盒，招呼周游道。
　　“师兄，我去招呼下大和尚，你去收拾出张桌子来，咱们准备开饭了。”
　　看着那离去的身影，周游忽然不自觉地出声。
　　“师妹。”
　　小姑娘转过头，露出张笑脸。
　　“怎么了，师兄？”
　　“........不，没什么，你去吧。”
　　看着对方离开，周游又看了眼手中的菜刀，而后随手一抛。
　　“当”的一声。
　　不偏不倚的，那刀刃正好钉在了菜板上。
　　而后，周游才紧锁着眉毛，自言自语道。
　　“千万，千万别成病娇啊.......上个副本一个妹妹就折腾的我够呛，咱可别再来一回了，关系止步于师兄妹就行，我可不想再招惹什么情劫.......”
　　那祈祷声如同烟云般散去，然而只有窗边的一个佛像低头看着他，表情慈悲悯然。
　　..........
　　....
　　.
　　翌日。
　　天刚蒙蒙亮的时候，周游就被一阵敲门声叫醒
　　摇了摇仍然有些浑噩的脑袋，周游披上件外衣，拿起床边的剑，然后喊道。
　　“谁啊？”
　　很快的，一个中气十足的声音就响起。
　　“周老弟，是我，丁泽。”
　　周游想了好一会，才想起这是八宝罗汉的俗家名字，而后说道。
　　“......是发生什么事了吗？怎么这么早就来叫门？”
　　很快的，八宝罗汉就笑道。
　　“哪有什么事，只不过是趁着时间尚早，想拉着通天剑你去城里逛逛。”
　　周游挠了挠头，不解地说道。
　　“逛逛？为啥？”
　　八宝罗汉啧了一声。
　　“老弟你话说真多啊.....还能为啥？像是这种热闹多少年才得一见，你就不想看看这稀罕景去?”
　　——不想.......这两次刚浮了上来，又被周游给咽了下去。
　　他想了想后，开口道。
　　“那行，你等下我，我整理下。”
　　片刻。
　　洗漱完毕的周游打开门，而八宝罗汉看着一身道袍的穿着，也是笑道。
　　“真别说，老弟，你这收拾干净后，倒有个人模人样的......这手里的剑一拔，估摸能迷死个不少女娃.......”
　　换成别的时候，听到这夸赞，周游可能会挺开心的，但他现在只感觉一阵的脑仁疼。
　　“停停停，和尚你别夸了，再夸我得换身粗麻衣服去。”
　　“为啥？这不挺好吗......哦，我明白了，是.......”
　　周游当场撇过去一个‘你给我住嘴’的眼神。
　　八宝罗汉也是个知趣的，也没再追问下去。
　　而周游则是叹了口气，准备把林云韶招呼起来，顺便找辆板车，把另一间的生怨给放上去。
　　然而，他才刚动手，就被八宝罗汉制止了。
　　“周老弟，别。”
　　周游脑袋上浮现出了个问号。
　　不过八宝罗汉很快便解释道。
　　“周老弟莫不会以为，咱这次真只是看热闹去吧？”
　　“.......那还有别的事吗？”
　　“当然有，首先是先去看看三十六宗到了几个，然后再去看看有多少有能力争抢名额的家伙，提前做个准备.......顺便一提，这地方的灰市应该也快开了，咱们可以过去一趟......”
　　“前者我还能理解，后者那灰市又是什么？”
　　八宝罗汉笑道。
　　“周老弟不知道很正常，这玩意是整整几十年才有一次，天元大会出则出，天元大会散则散.....基本是那些商行牵头，利用这天南海北的人聚集在一块，所办的一个墟市.......其中有不少珍奇玩意，说不定还能找到些在大会上都有用的东西......”
　　这回周游理解了，不过他马上就意识到另一个问题。
　　“可和尚，我身上没带什么钱啊.......”
　　八宝罗汉拍了拍肚皮。
　　“这个你放心，周老弟你所有开销，都由我包了——你也别推辞，先不提你救了我一命这件事，光这本佛陀亲写的经书都是无价之宝，哪怕把我身上的钱全花出去，也无法与之对等........所以你就当帮老哥我完成大愿了，你看如何？”
　　“虽然和尚你这么说，但问题是这里只留师妹他俩.....”
　　“三十六宗的名号在此，没什么宵小敢犯上的，更何况这山门里有护山法阵，但凡有什么事，咱们可以立马传过来.....”
　　话都到这里了，周游也没法说什么，于是他抽出张符纸，在上面刻下几句留言，贴到林云韶门上后，便与八宝罗汉一同离开。

第六十二章 灰市
　　再进城的时候，仍然是那副熙熙攘攘的样子。
　　甚至说，比起昨日来讲，又多上了数成——小道之类的还好点，但一旦到大街上，所能见到的就只有人挤人人挨人，摩肩接踵般的样子——
　　但对周游这种修为的人来讲，这都是小事，别说这种程度了，哪怕上海高峰期的地铁他都能挤得游刃有余，连大气都不喘一口的，可问题是.....
　　此时此刻，他身边跟了个巨显眼的家伙。
　　哪怕道路再怎么拥挤，但只要是八宝罗汉身边五尺范围之内，人群都自动让开，甚至再在这人海中都形成了个奇妙的空档。
　　瞥了一眼那些窥视的目光，周游对八宝罗汉开口。
　　“我说，和尚，但就你这样子.....咱们看啥啊，我现在感觉自己就是那动物园里的猴子，全凭人围观呢......”
　　“猴子我知道，但动物园是什么？”八宝罗汉摸了摸自己的光头，看了圈周围，也无奈地叹道。
　　“我这也没招啊，昨天还好好的，谁想到今天.....艹，肯定是那帮贼给传出去的，等过两天我师兄弟到齐就把他们给弄死......”
　　周游翻了个白眼。
　　“你先别说追究了，现在呢，你有啥办法吗？”
　　八宝罗汉做出了个抱歉的表情。
　　“额，这个就不好意思了，我没修过什么易形的法门，更不擅长潜行匿踪......”
　　周游想了想后，还是叹了声。
　　“算了，你跟我过来吧，我想办法处理。”
　　说话间，他们已经来到了个僻静的巷口，接着在谁也没注意到的情况，陡然往里面一转——
　　大多数人都是一愣，但也有数个人互相递了个眼神，接着一同跟了进去。
　　然而，马上的，这些人又齐齐一愣。
　　——里面没任何人，也不见任何踪影。
　　这几人又不死心的搜了一圈，没任何发现之后，其中一个才开口道。
　　“好好的两个大活人，怎么突然没影了？是不是幻术之类的......”
　　另一个人撇来个鄙视的目光。
　　“八宝罗汉那么出名的人物，会用点遁术不是很正常.......指不定现在转移到哪去了呢。”
　　被鄙夷的那人也不恼，而是摊开手，说道。
　　“那现在怎么办？难得一个露面的大人物，就这么跟丢了.......上面不可能放过咱们的。”
　　“茯苓已经记住了他的气味，只要在这城里，人跑不了的......对了，他旁边那人是谁来着？”
　　被问者摇了摇头。
　　“不知道，那盗天门的家伙只是说了八宝罗汉莅临，压根没提另一个人的身份........可能是随从什么的？”
　　“......你见过八宝罗汉对一个随从那么客气？要不再把那盗天门的家伙抓过来审问下？”
　　“早跑没了，你问个鬼去啊......算了，反正咱们的任务只是盯梢，别的和咱们无关......”
　　在又商量几句后，几人便就此散开。
　　只不过.....
　　让他们没想到的是——整个关山城里，这么一个大活人......居然真就那么没了。
　　........
　　...
　　.
　　而在另一个巷子里，八宝罗汉正十分不自在地扯着脸上的关公面具。
　　“我说，周老弟，你确定这玩意可以糊弄过那帮家伙？我怎么觉得我戴上之后更显眼了呢......”
　　周游此刻已化妆成了个面容焦黄的汉子，也没解释什么，直接撇过去了一眼。
　　“你就放心吧，这玩意我试过很多回了，一次都没出过意外......还有你别乱扯了，这玩意的伪装是得额外花钱的，扯掉了我还得重新花一笔魂石。”
　　虽然同样不知道魂石是什么玩意，但周游都如此说了，八宝罗汉也只能停下手。
　　不过很快的，随着走出巷子，外面的景色也证明了周游的话语。
　　——人潮依旧汹涌，但没任何一个人投过视线，就仿佛此刻八宝罗汉只是个不起眼的小石子，都不值得投过哪怕一点的注意。
　　见此，旁边的汉子摸着脸上的面具，感慨道。
　　“乖乖，这玩意至少得是个甲中的奇物了吧，光凭这隐藏身份，断绝追踪之能，恐怕就得有不少宗门争抢......周老弟，你从哪弄来的？”
　　周游歪歪脑袋。
　　“挺久以前了，记得是从个同道手上买的.......不对，应该我给了他点钱，然后他就送给我了......”
　　“......敢问一句，送了多少？”
　　“大概七八两银子吧，这个确实记不得了。”
　　“七八两？？！！”八宝罗汉骤然拉了个高音，但他马上就意识到了自己的失态，马上压低声调，而后问道。“周老弟，你这个同道人在哪？我们寺愿意每年出五百.....不，八百两黄金，请他来做客卿，只用他每年能做出一张这样的面具就可以......”
　　听到这句话，周游眼前不由得浮现出个穷到只能拿猪皮做皮影的身影。
　　——让那家伙听到，恐怕得乐疯了吧？
　　但很快，他便摇头说道。
　　“我那同道已经不在了，你恐怕找都没地找去。”
　　“......是吗？”
　　八宝罗汉下意识地将其理解为过世，而后一声长叹。
　　“那可惜了，周老弟你也节哀吧，毕竟人死不能复生.......”
　　周游没去纠正他，而是笑了笑，接着往前走去。
　　按照八宝罗汉所说，那灰市在城北的一处榷场，离这地方并不远，只不过........
　　离着越近，周游就感觉气氛越发紧绷。
　　当然，人依旧不少，但其中明显多了不少江湖中人，实力都绝称不上太弱，而且人人都手握武器，似乎随时都有可能出手打起来。
　　而这时，八宝罗汉也终于摆正了表情，低声说道。
　　“这次天元大会有真仙降临，所以灰市的规模也大上了几分.......但老弟你可以放心，别看一副剑拔弩张的架势，但此处无论有什么仇怨，都是禁止动手的。”
　　“.......为何？难不成有好几个三十六宗维持秩序？”
　　八宝罗汉摇摇头。
　　“不，事实上除了几家商会的人以外，这里就再没有任何宗门参与。”
　　“一点威慑力都没有？那你怎么说肯定没人打起来。”
　　“很简单。”八宝罗汉露出了个说不清，道不明的笑容，“因为仙宫发过话，禁止此间有任何争斗，故而......无人敢不从。”
　　周游愣了下，紧接着便陷入了长久沉默。
　　他确实想过这仙宫势力之大，但也确实没想到已经到了如此程度——只需要一句话，甚至都不用派人来监视，就能让这么多桀骜不驯的家伙齐齐噤声.......
　　这威慑力就算不及上个剧本的血月，恐怕也差不了多少了。
　　然而，就在他张张嘴，想要说些什么的时候，自旁边的屋子里，忽然冷不丁的窜出了个人，若不是他避让的及时，恐怕直接就撞上去了。
　　但那人连看都没看他的一眼，踉跄几步后，就转过身，对着屋子里面的人破口大骂。
　　“狗日的玩意，你他妈想钱想疯了是吧？牲口棚一晚30两银子？你怎么不去抢？？？”
　　随着他的骂声，那屋子里也慢悠悠的走出来个人。
　　从打扮来看，这应该是个小本买卖的商贾，听到那叫骂，也不恼，而是同样慢悠悠的语气，在那讥讽道。
　　“你不看看我这地界，那可是离灰市就十来分钟的路程，你嫌贵，我还嫌便宜呢，你看看现在哪还有空的房间？也就是我们这牲口棚还留了几个空位.......你不买有的是人买.......滚滚滚，一个破落户，还真当自己是大爷了？”
　　外面的那人顿时涨红了脸，他手指着那商贾半天，最终还是不敢触犯这地方的规矩，只能夹着尾巴，灰溜溜的跑路去了，只留下一片哄笑之声。
　　周游看着那家伙的背影，不知道为何，总有种熟悉的感觉——然而同样的，他也十分确信自己并没有见过这家伙.......甚至说连一丁点印象都没有。
　　看着他站在原地不动弹，还是八宝罗汉忍不住问道。
　　“周老弟，那是你认识的人？用不用我把他给追回来？”
　　想了想后，周游摇了摇头。
　　“算了，也不是认识，只是感觉熟悉而已......而且好不容易掩饰住身份，就别再多生事端了。”
　　............
　　——灰市虽然说是市场，但远比一般市场要正规太多.......或者更准确点说，那原榷场的一部分被人用大神通给硬生生地抹平，而后在这范围之上，又凭空起了众多高楼以此充当商铺。
　　此间虽然说是没什么管委会，但由各路商会派出来的专业人士还是用的。外来者如果有东西想买，可以找个大点的楼进去，里面自接待开始，到专门鉴定的人士，再到那往外卖的牙人，可谓是应有尽有。
　　而到了这个地方，八宝罗汉则是完全放开了，就仿佛个地头蛇般，朝着周游介绍道。
　　”看到没有，那是锦绣阁的楼，他们的布料可是一绝，拿其编织成衣服，甚至比一般甲胄都强，寻常刀剑都难以伤到.....”
　　“还有那边，那是蓝田堂的地方，这帮家伙与回春阁有合作，不少珍稀丹药都能从他们那进货，如果没有的话，你可以给他们个名，只要你有足够的钱并且确实有这东西，他们都可以想方设法的给你弄过来.....”
　　“还有这一品堂，你若是想弄点什么法器的话，上他们那买就再好不过了......”
　　周游点点头——但说实话，他也没怎么放在心上。
　　毕竟以他的身家，这些普通的东西都难以入眼，而更珍稀的玩意......他也没想着能从这些商铺里弄到。
　　不过为了不拂八宝罗汉的好意，他还是随意找了家小点的店铺，环顾了一圈。
　　——这地方是个卖兵器的，刀枪剑戟，斧钺钩叉，还有一堆叫的出名的叫不出名的兵器挂了满墙。数量是着实不少，但哪怕从那些寒光中就可以看得出来，这些个个都是精工品，一些上面甚至还附有法术，完全能当成一般江湖人士的主使兵器。
　　只不过。
　　和刚才说的一样，没一个是周游能用的上的。
　　不过见到俩客人，那正坐着嗑瓜子的店家还是连忙起身，笑着说道。
　　“二位，可是打算买点什么趁手家伙？放心，我这地方应有尽有，而且都是天机谷出来的兵器，质量上那是绝对有保障......”
　　可惜。
　　周游只是摇了摇头，便转过身，而八宝罗汉更是用不上这些东西，扫了一圈后，便打算跟着离开。
　　不过谁能想到，这番举动反而恼了那店家，只见他快走两步，而后往门口一拦。
　　见此，八宝罗汉顿时笑出声。
　　“怎么，这灰市才开几天啊，就有人打算不守规矩了？你这是打算强买强卖吗？”
　　然而，那店家只是梗着脖子，说道。
　　“我这哪敢......只是客人你走了进来，扫了一圈，然后就打算走......很明显是觉得我家东西不行，我只想问下，客人你觉得不行在哪？”
　　伸出手，拦下想要将店家拎回去的八宝罗汉，周游笑着说道。
　　“不是说不行，只是觉得......没啥能用的上的而已，如果因此冒犯店家了，我这里赔个不是就是了。”
　　然而，对方仍然没有退让的意思。
　　“客官，就算这里没能用的，我还可以联系天机谷帮忙定制.....甚至说我本人就是天机谷的挂名弟子，你有什么要求大可提，我都会尽量去完成......”
　　说实话，这位倒没什么恶意，单纯是匠人的固执而已，故而周游也只是摇摇头，想用点巧劲使这位让开。
　　然而，就在这时，久违的系统提示声忽然传来。
　　他微微一愣，接着豁然低下脑袋。
　　“店家，我手里是有把常用的剑的......但其本身锋利足够，可坚硬不足，所以我想问下，你这里可有什么与之互补的吗？”
　　那店家露出了个不屑的笑容。
　　“我干这行已经二十多年了，就算江湖上那些出了名的剑器都见过不少，比如什么吹雪啊，无妄啊，水蚀啊之类的.......你大可拿出来，先让我验验成色再.......”
　　最后那个‘说’字他没吐出口。
　　原因很简单。
　　周游已经拿出了万仞，而后轻巧地放在了桌子上。
　　下一刻，随着长剑出鞘，这店家顿时瞪大了双眼——

第六十三章 暗场
　　（今天因为视网膜裂孔做手术去了，这章是用手机语音码的字，如果有什么错的话麻烦各位提醒一下，酒月之后会更正的）
　　在看到剑刃时，那原本固执的神情瞬间消失得无影无踪，只剩下纯粹至极的慎重。
　　他用手指轻轻摩擦着剑身，仿佛在摩挲一件稀世珍宝，过了好一会儿，才感慨道。
　　“好剑，确实是好剑，虽然经过不知多少岁月，但仍然锋刃依旧。而且更难得可贵的是，其中隐约含有一丝凶性，虽然我无法形容出是什么，但明显已然不是凡物。”
　　听到这话，周游终于抬起头，正视起这位。
　　锋利和古朴这两点谁都能看出来，但能看出斩落水天佛带来的那点灵蕴……这家伙恐怕也不是什么凡夫俗子。
　　但说完那一句后，店家便抱了抱拳，开口道。
　　“抱歉，是我小瞧了阁下，这事已经不是我能处理的了，是否能让本店的客卿过来看看？”
　　周游点头应允，那店家也无二话，直接风驰电掣地奔着店后而去。
　　此时，八宝罗汉方好奇地问道。
　　“周老弟，你莫不是看上了什么？怎么搞得这么突然，可问题是这些东西……好像也没啥适合你的吧？”
　　周游摇摇头，却没有说什么。
　　他之所以突发奇想，原因其实很简单。
　　不过是黑书来了一句提示而已。
　　“尊敬的玩家，你已经触发特殊任务，归一。”
　　“旌阳万仞本为一体，后许真君为镇蛟斩蛇，强行将其拆分为两把，万仞传承上千年，最终为酆家所得，而旌阳则不知所踪，如今万仞感知到另一半的存在的线索，还请玩家仔细探查。”
　　“请注意，此任务为传奇任务，过程可能横跨数个剧本，最终获得的武器品质将在金色以上，但难度同样极高，还请玩家谨慎抉择。”
　　……这是逐月人剧本额外附赠的奖励之一，说真的，经历这么多事端之后，周游自个都有点忘得差不多了，只是没想到能在这里再触发。
　　其中剧本颇难这点直接让他省略过去了，反正虱子多了不愁，现在每个剧本都是地狱难度，再难还能难到哪去。
　　唯独让他介意的是……那个金色品质的说明——好吧，许天师他也有所耳闻，是道家的四大天师之一。但问题是震天箭那种轩辕黄帝亲传下的玩意才是红色品质，这两把剑何德何能，居然至少奔着金色就去了？？
　　不过心中虽有疑惑，但周游还是按捺下心思，静静等待着店家的反应。
　　不多时，一个赤裸着臂膀的大汉从屋后奔了出来，那风急火燎的架势，甚至连屁股后面的店家都追之不及。
　　但就在周游以为这是个莽撞家伙的时候，这位却突然停下脚步，接着客客气气地问道：
　　“敢问阁下，可是此剑的主人？”
　　周游点头称是。
　　而后，那人又问了一句。
　　“听闻阁下想要寻一把与此剑相似，但要更坚固的剑器，请问是否可以让我先看察一下？”
　　周游没再说话，而是笑眯眯地做出了一个请的手势。
　　于是那汉子迫不及待地抽出剑锋，先是对着窗外的阳光仔细比量了一会。
　　而后，就在突然之间，对着自家胳膊猛地一划——
　　“等等，这玩意锋利……”
　　周游的声音戛然而止。
　　那汉子已然在自己胳膊上划出一道深可见骨的血口。但这家伙却像是丝毫不觉得疼一样，摇摇头，又将剑重新归鞘。
　　旁边的店家连忙上来给他裹伤，而汉子则是看都不看一眼，只是抬起头，对周游说道。
　　“确实是好剑，虽然其貌不扬，但比那些徒有其表的所谓名剑要强上太多，更难得可贵的是此剑上面居然有股子正到发邪的感觉，看样子是着实屠了不少的邪魔歪道……”
　　但在夸完之后，他又忽然话锋一转。
　　“可惜，此剑结构上极其脆弱，虽说有时间太长的因素，但本质上……应该是此剑不完整吧？”
　　周游有些诧异。
　　虽说黑书确实提示这里有线索，但只凭看一看，划一道口子，就能猜出此剑并不完整……
　　这人的水平，恐怕比那店家还要强上七八分。
　　——该说不愧是极高污染的剧本吗？亦或者说，不愧是传说中的天元大会，随便找个店里的人都有此等能力。
　　周游也确认道。
　　“没错，此剑曾经被人分成了两半，我持有的只是其中一半而已，但也是因为其太脆了，容易损坏，所以我才想着能不能找个坚固点的作为代用品，请问店家你们这里是否有这种？”
　　那汉子摇摇头。
　　“坚固的内库里确实有，而且还有不少件，但想达到这水平的……”
　　他叹了一声。
　　“一件都无，若是我师祖，也就是天机谷的上代谷主出手的话，说不定能造出一个类似的，但一是他老人家已经金盆洗手，二是就算做的话，恐怕阁下也出不起那么多的钱。”
　　“……敢问一下，让他做一把类似的，应该出多少？”
　　“不多，五十万两黄金而已。”
　　这回不光是周游，连着八宝罗汉都一起哑然。
　　五十万两黄金……这完全已经是个天价数字，虽然说把一些个三十六宗堆在一起也能值这么多，但谁也没法一次性拿出那么多现钱。
　　八宝罗汉冷哼一声。
　　“你他妈是不是把我们当傻子了？当初给万丈宫造那把千变万化你们也只收了不过六万八千两黄金，就那已经是你们天机谷历代造价最高的一把兵器了，这剑虽利，但怎么都比不了那玩意吧，你开口就要五十万两？”
　　停顿了下后，他又忍不住骂道。
　　“你知道这是什么意义吗？那些玩意把你们天机谷坟场用黄金重修一遍都够了，余下的还能给你们每人配一个纯金棺材！！”
　　然而，那汉子依旧淡定如初。
　　“这其中的性质不同，完全不同……”
　　但他没做任何解释，而是转而对周游极其郑重地说道。
　　“但无论哪种，现在看起来都不太可能，而且最主要的是也没有那材料。故而，我只能说这已经超出我们能力了。”
　　但就在这时，他忽然垂下脑袋，低声说道。
　　“但作为阁下给我开了眼的报酬，我这里可以额外告知你一个消息。”
　　“……什么消息？”
　　“暗场最近进了一批货，其中据说有几样天成秘宝，还都以坚固闻名，阁下如果不介意的话，可以去那边看看。”
　　这回没等周游说话，八宝罗汉就率先敲了敲桌子，皱着眉头问道。
　　“暗场？为了防止仙宫里面的大人物生厌，那东西不是天元大会开了之后才会开吗？怎么现在就出了？”
　　那汉子轻声说道。
　　“这我怎么知道？但今年这次确实是提前了，你们要想去看的话，抓紧点。明天说不定就没了。”
　　说罢，这人又朝着周游拱拱手。接着便回到了屋内。
　　而那店家也是开口道。
　　“连师傅……哦，不对，本门客卿都觉得处理不了，那我这也没办法了，二位走好哈。”
　　…………
　　待到走出门外，周游才低声问道。
　　“和尚，那暗场是什么？怎么从没听你和我说过？”
　　八宝罗汉少见的有些犹豫，在思前想后一会后，他重重地叹了一口气，说道。
　　“老弟，不是我想瞒你，而是正如同刚才所说，这玩意一般天元大会开了之后才开，届时你都去参会了，考虑这玩意也没什么意义，二是……”
　　他顿了顿。
　　“暗场不比这灰市，这灰市虽然有不少亦正亦邪的东西，但好歹都是正规玩意，可那暗场……这么和你说吧，那里面很多东西都和大诡有关，甚至有不少灭绝人伦的物品，以你的性子过去……”
　　话没有说全，但周游已经了解了他最后想说什么。
　　不过是怕周游看不过眼，会拔剑惹出乱子而已。
　　不过对此，周游只是摇头说道。
　　“你放心了，我这人不是那种纯粹的正义伙伴，平常也是知道孰轻孰重的，过去也只想看看能不能找到和这剑相关的材料，可以向你保证，绝不会动手。”
　　“……此话可当真？”
　　“当然当真，话说你还不信任我的信誉吗？”
　　换成林云韶在这里，恐怕会直接嘀咕：师兄又骗鬼了。
　　可惜的是，八宝罗汉与周游相处的时间实在说不上长，在思前想后一会后，居然真的点点头。
　　“那行吧，周老弟你跟我来，我以前去过一次，还记得这地方的位置。”
　　说罢，他思量了一下，居然摘掉了那关公面具，而后往周游手里一扔。
　　接着，挺胸抬头，一甩僧袍，居然就那么大摇大摆地亮出了真身。
　　这种行径之下，自然吸引到了不少的目光，不过八宝罗汉目不斜视，在错综复杂的道路中拐了半天之后，便带着周游来到了另一个商铺之前。
　　和别的地方相比，这个商铺要矮得多，通体漆黑，并且没有悬挂任何的牌匾。
　　而里面也没有任何的商货，只有一个驼着背的老头，孤零零地坐在那里。
　　八宝罗汉没有任何客套的话，直接走上前去，敲了敲那老头的头壳。
　　一个瘦骨嶙峋的脑袋抬了起来，看样子就好像多少年没吃过一口饱饭般。
　　但最主要的是。
　　这老头眼眶中空荡荡的，没有任何东西。
　　但就算如此，他依旧“看”过来了一眼，而后缓缓开口。
　　周游注意到，这人的嘴巴中没有任何牙齿和舌头，偏偏声音却能准确地传达过来。
　　“你是……八宝罗汉？”
　　和尚点点头。
　　“没错。”
　　“为什么来的？”
　　“想看看暗场里有什么宝贝。”
　　“你们东临寺也不搞这些东西啊，据我所知，你就只参与过一回，还是着急为自家师叔找疗伤的伤药，这回你们还没到场呢，跑过来又是为了什么？”
　　面对着毫不客气的问话，八宝罗汉皱起了眉头。
　　虽然在周游面前，他一直都是个和气生财的样子，但真论身份，他多少是个三十六宗的话事人之一。
　　被如此怠慢……他几乎是想下意识地出手，好捏死这个不知天高地厚的家伙。
　　不过这时，周游开口道。
　　“好教老汉得知，和尚他这次是为了陪我一起过去的。”
　　那盲眼老头生硬地转过脑袋。
　　“那你又是谁？”
　　“周游。”
　　“……谁？”
　　“好吧，你也可以称我叫通天剑。”
　　这一回，老头陷入了长久的沉默。
　　他就坐在那里，分不清到底是“看”还是“没看”。但好一会后，还是有声音传了过来。
　　“击败尘罗，杀掉万丈宫宫主，在栖霞寺手下虎口夺食的那个通天剑？”
　　“……正是。”
　　忽然间，那老头咧开嘴，笑出了声。
　　“你可知现在有不少人想要找出你，好逼问那宝贝的所在？”
　　“自然知道。”
　　“那你可知，如果那些人真联合起来，连你旁边的八宝罗汉都庇护不了你？”
　　八宝罗汉听闻此话，当场便想要插嘴，然而马上的，他就被周游所制止。
　　只见某人带着一如既往的表情，就那么笑着说道。
　　“这个也是知道的。”
　　“那你为何还来到这天元大会抛头露面？”
　　周游道。
　　“就因为这点东西瞻前顾后，甚至东躲西藏，那还在江湖上混什么？干脆回家卖炊饼去得了，反正对我而言，也不过是来一个杀一个，来一双杀一双的事罢了。”
　　那老人再度沉默，但很快的，他就挥挥手说道。
　　“确实，你这话说的确实没错……行了，理由已经充分，你进去吧。”
　　说罢，这人便挪动位置。
　　说来也奇怪，明明坐的时候不见任何问题，可等着人移开之后，屁股底下却陡然出现了个黑洞洞的洞口。
　　而后，这位指了指那边。
　　“八宝罗汉知道规矩，我就不再提醒了，还望你们能找到自己想要的玩意。”
　　周游往那洞口里看了一眼，但还是捏着鼻子跳了进去，而八宝罗汉紧随其后——
　　只不过。
　　等两人都彻底消失了踪迹之后，那老人却没把凳子挪回去，而是脑袋越来越低，最后。
　　露出了个极其荒诞，甚至说难以形容的笑脸。

第六十四章 拍卖
　　这暗场又与上面不同。
　　上面虽然也有着一些......邪魔外道的玩意，但基本都是走正规渠道过来的，但下面......
　　周游就看着眼前一个推销商品的家伙，虽然在笑，但眼神越发冷然。
　　然而那家伙似乎是相当没眼力见，正举着手中的货物，吐沫横飞地说道。
　　“你看着这个，这可是好东西，是取鬼灵命格的婴儿，在其还在母亲腹中的时候取出............再以渡银之法炮制，最后才能得这么一个东西........别的不说，只要诡物离你十里范围之内，这个就可以立马号哭报警，给你争取撤离的时间......”
　　那人手中的，是一个不过巴掌大小，皱巴巴，同样不断在哭泣的微缩婴儿——见到周游不太感兴趣，他又立马拉出了另一个东西，说道。
　　“不喜欢？那看看这个，塑魂骨，这是把整整六百六十六条人命喂给大诡，最后才凝结出了宝贝，无论是炼丹还是打造兵器，都是绝佳的上品.......”
　　不知是认出了八宝罗汉的身份，还是单纯性格如此，这家伙推销的相当之热情——可他越是热情，周游眼神中的冷意则是越重。
　　这家伙卖的是假货？
　　错了，不如说恰恰相反，他卖的都是真品。
　　毫无疑问的‘真品’。
　　幸好，看着气氛越来越僵，八宝罗汉连忙来救场。
　　“去去去，也没点眼力见，没看到我们不想要吗？赶紧给我滚一边去。”
　　那人似乎还想要再说些什么，但随着八宝罗汉牛眼一瞪，也只能灰溜溜的退开。
　　在只剩两人后，那和尚才叹了口气，说道。
　　“周老弟，你稍微忍一忍吧，外面这些散商就是这性子，逮到一个人就不放手......而且由于通常是天元大会之后开的，这里也不怎么守规矩.......”
　　周游却没像八宝罗汉想的那样发火或愤怒，他只是抬起脑袋，望向周围。
　　暗场规模并不大，但商户仍然有不少，其中所贩卖之物何止成百上千——
　　之前也说了，周游不是什么道德模范，更没有传说中的圣母心。
　　但问题是。
　　哪怕经历这么多的剧本，他看到此情此景之时，仍然有种不快之感。
　　——在失去束缚之后，人究竟能堕落到什么程度，又会突破到怎样的下限？
　　所有的言语，最终也只变成了一句长叹。
　　“这世道真是.......”
　　“——烂透了。”
　　最后这三个字不是由他所说。
　　周游愣了下，接着抬起头。
　　结果，正对上一双同样略显惊讶的眼睛。
　　与他同时开口的那家伙身穿锦袍，看起来二十七八左右，长相嘛......可以说是俊秀，但不是那种阴柔的感觉，而是一种混着书卷气的英朗——片刻之后，那人拱了拱手，笑道。
　　“这可真是英雄所见略同了，没想到这里还能遇到有砼养护想法的，请问阁下名号是.......”
　　可还没等他问完，旁边一个像是保镖一样的人就拉了他的衣袖。
　　“公子，这里太乱，不是说话的地方。”
　　那青年皱了皱眉头，而后略显不满地说道。
　　“我只是想聊几句，这都不可以吗？”
　　那人摇摇头。
　　“以公子您的身份......为了安全起见.......当然，这只是我的一腔谏言，如果公子您确实想的话，那我也没有任何资格去阻拦.......”
　　这话说的相当之卑微，但青年想了想后，还是叹了口气。
　　“算了，就这样吧，那么，这位阁下，我就先告辞了。”
　　说罢，青年便干净利落地离开。
　　只留下周游满脸的莫名其妙。
　　不过，就在他摇摇头，也打算绕出去的时候，忽然发现八宝罗汉反而呆住了。
　　捅了捅，没有任何反应。
　　周游手间稍稍用力，紧接着，这位便惨叫着跳起。
　　“疼，卧槽，你搞什么鬼！！”
　　周游没解释，而是挑了挑眉毛。
　　“那家伙你认识？”
　　“......什么认识？”
　　“你刚才愣住了，我还以为你认识那个青年......”
　　八宝罗汉呆滞半晌，但还是摇摇头。
　　“那家伙我压根不认得，只是感觉他旁边那个有点眼熟......算了算了，只是眼熟而已，咱们赶紧去内场吧，这地方我待着也有点恶心.......”
　　周游没有反对，只是在离开之前，又往着那边，深深地看了一眼。
　　..........
　　...
　　这地下的暗场是分内和外的，外面就是一帮散客买卖东西，而内场都是贩卖珍稀玩意的地方，用的也是比较常见的拍卖方式。
　　本来嘛，想要进出这种地方，都是需要一些推荐信之类的东西，但八宝罗汉只是一挺身子，居然直接就这么刷脸进来了。
　　有一说一，他们来的不算太是时候，正好赶上一场的正中间，台上的拍卖师正使劲炒着气氛——但周游只是瞥了眼，发现不是自己的要的东西，于是便寻了个角落坐了进去。
　　全程都没弄出什么动静，然而问题是.....
　　就算他们不想惹事，但八宝罗汉的身份在这......本身就是个最大的靶子。
　　很快的，就听一个讥讽的声音响起。
　　“瞧瞧谁来了？如果我没认错的话，这不是东临寺戒律院的首座吗？以你的身份，怎么肯光临这腌臜地方了？”
　　他话音刚落，又有一个阴阳怪气的话语响起。
　　“你可别这么说，指不定罗汉大人这回是有什么正经事呢......就好比上回，他借口是什么来着.....哦对了，给自己师叔治病是吧？那这回呢，又是东临寺哪个高僧大德出意外了？”
　　片刻后，哄笑声响起。
　　然而，面对如此针对，八宝罗汉却是不急不缓，只是扫了一眼，而后冷冷地说道。
　　“我还以为谁呢，原来是几只乱叫的野狗.......怎么，是狗圈里畜生太多了，导致你们没地方待了，才被放出来的？用不用我干点好事，把你们这群狗东西给宰了再说？”
　　听到这话，马上就有人骂出了声。
　　“八宝罗汉，你别以为你有点能耐就了不起，看好这是什么地方，虽然是暗场，但既然提前了，那也得遵守仙宫的规矩......”
　　八宝罗汉哼了一声。
　　“我说呢，怎么你们这群废物东西突然转了性子，敢朝我乱叫了，原来是仗着有仙宫庇护……但问题是。”
　　他突然顿了顿，而后，头一回的，露出了一种难以言喻的狰狞表情。
　　“这规矩能护得了你们一时，难不成还能护得了你们一世？我可记住了你们几个的样子，等天元大会结束之时......我会一一找上各位去拜访.......”
　　瞬间。
　　所有声音哑然。
　　这些家伙只记得八宝罗汉是东临寺的戒律院首座，却忽略了这位本身也是个江湖中数得上号的高手。
　　让这么一个家伙记恨上......
　　反正这些人都感觉后背一阵发寒，再看去时，那最先挑衅的家伙甚至已经是悄无声息地开溜了。
　　八宝罗汉不屑地撇撇嘴，不过在转过头时，又变成了那副温文尔雅的表情。
　　“抱歉，让老弟你见笑了，我修了这么多年的佛法，可这情绪依旧时常有些控制不住....”
　　周游笑了笑。
　　“无妨，不过刚才那些人是........”
　　“一帮和寺里有宿怨的臭鱼烂虾而已，搭理他们多一息都是等于浪费时间。”
　　话都说到这了，周游也只能停下追问，而后看向那看台所在。
　　前一个拍卖品刚刚下去，下一件就当即送了上来......
　　等等。
　　也不应该说是件。
　　而是一整排的人。
　　看起来都是十七八左右的少年人，体型消瘦，身高偏偏又几乎都是一样，不过.....
　　这其中的，每一人身上，都多多少少有一定的残疾。
　　有些人是被挖掉了眼睛，有些人是被切下了耳朵，有些人切掉了一臂，有些人压根就没有下半身.....
　　而这时那主持者还在用一种亢奋的语气介绍道。
　　“各位，可以看看这下一件藏品.....”
　　但还没等他说完，台下就有不满的声音传来。
　　“不是，我们是来买宝贝的，你弄来一堆残疾上来干嘛？”
　　“就算是想买人货，也不能说是买这样的啊......”
　　“长得倒是挺清秀的，若是没这些问题的话，我倒是可以买几个回家乐一乐......”
　　然而无论下面怎样嘈杂，那主持者都是满脸的微笑，直至声音渐渐消停了些后，他才开口道。
　　“各位，各位，请安静下，咱们暗场干这么多年了，难不成还能拿残次品来忽悠你们？”
　　听到这话，那些开口的人才稍微消停了下。
　　而主持者则是趁热打铁，继续说道。
　　“各位看好了，这可不是什么普通人货，而是身上刻了法术.......而且还是番密那面的手段。”
　　瞬间，场面陷入了安静。
　　但很快的，又有质疑声响起。
　　“你给我等会，番密非必要都是禁止进入汉地的，哪怕偶尔有一些特例，那也是孤身一人.....你这是从哪弄来的？”
　　主持者顿时笑道。
　　“好叫这位客人得知，就在半个月前，番密刚刚与汉地八宗达成了和解......其中番密以万丈宫九成金矿作为报酬，换得了一条与汉地通商的商路，而这些就是第一批货了......”
　　这回没了质疑声，只剩下众多的窃窃私语。
　　“万丈宫......我确实听说那地方毁了后，就让那帮雪山的秃头给夺了去.....”
　　“但那可是九成啊......珉州那地方本身就是以金矿而闻名，他们能拿出九成作为报酬.......这可是天大的手笔......”
　　“嗨，就算多大价钱也得拿，毕竟我听说他们雪山那面遭了魔染，若再不寻出一条出路，恐怕整个道统都得灭绝.....”
　　至此时，主持者轻轻敲了敲手边的小钟。
　　一道音浪瞬间卷过，压下了那所有的低语——而后，其才笑眯眯地开口。
　　“各位如果有问题的话，可以之后再行询问，先让我来介绍下这件宝贝.......”
　　他也不知从哪掏出了个皮鞭，而后指着其中一个缺了眼睛的少年人说道。
　　“这些人都是经过番密的‘雅曼德迦起尸母护摩诛法’所作出的东西，各取人身上的一部分，而后又以秘法炼化，以无生有，成就无上法门.......其中这个没了眼睛，但可以用内视观彻四方，无论是用来防范还是先发制人都是相当好用........”
　　“而这个，虽然没了耳朵，但其谛听之法可以听到方圆百里之内所有声音，无论是人言交谈还是生死搏杀，甚至连落叶虫鸣都可以尽收耳底......”
　　“还有这个，他舌头没了，可同样练就了番密真言之术，不需言语，却可通过声音来蛊惑人心......”
　　他就那么一个一个介绍下去，同样的，看着下面那越发专注的神情，脸上的笑容也是越发灿烂。
　　“这些东西单独拿出来一个可能都不算太珍贵，但集齐之后，本身甚至都可以当做一个小型的护山法阵来使用，更难能可贵的是，他们不同于寻常护山法阵，是可以随时移动的......并且经过番密的处理，每个人的脑子都被切除了一部分，没有任何单独思考能力，只知道听从拥有者所有的话语.......”
　　听着主持者的介绍，动心者着实有不少——而后，看着热度已经被炒上来了，他也是适时敲了敲桌子。
　　“那么，一整套尸母护摩法阵，起价1000两黄金，每次出价不得少于80两，请各位开始竞价吧。”
　　那话音刚落，就有人举手喊道。
　　“1100两！”
　　“1200两！”
　　“1320两——卧槽，狗日的天宁棍，你就算手里面有不少钱，但孤家寡人一个也用不着啊，抢这个干什么！”
　　“——老子最近想开宗立派了，你管我呢，1400两！”
　　底下争抢声越发激烈，但这也都和后面二人无关——说实在的，八宝罗汉心里着实有些忐忑，生怕旁边这位爷干出什么出格的事。
　　然而，让他没想到的是，周游表情依旧平静，只是开口说道。
　　“我说和尚。”
　　“额，周老弟，怎么了？”
　　“我记得你们东临寺也是汉地八宗之一吧，你们是哪一宗的？”
　　“华严宗的，怎么了？”
　　“让番密进来这事....你可知道？”
　　八宝罗汉摇了摇头。
　　“不知道，毕竟前段时间我一直困在那客栈，但是之前上面倒是透过风......怎么了？”
　　“没什么，只是.....”
　　周游想到了什么，但最后也只是叹了一声。
　　“算了，这和这次也无关就是了。”

第六十五章 争抢
　　就周游的刻板印象来讲，番密那边有一个算一个，都和人类相差颇远，与妖魔鬼怪相当接近。
　　唯一一个例外，可能就是那招弥勒下界的老和尚了——可问题是这位本身是禅宗的，而且遇到时人已经疯的差不多了，也做不得数。
　　所以对番密入汉这事，他本能上是觉得厌恶的。但就如同之前所说，这与此次剧本没什么太大的关系，如今他唯一需要想办法处理的，就只有两个。
　　一，天元大会。
　　二，那帮不知深浅的仙人。
　　除此之外......他也管不了那么长的时间。
　　而就在这短短半盏茶的功夫，叫价已经到了2000两黄金的地步——这个剧本因为有几个大宗金矿产地，故而与白银兑换倒没那么夸张，大概一两金对三到四两白银左右。
　　然而，这数目仍然能够让人瞠目结舌。
　　“两千两黄金，两千两黄金！！！还有跟的吗？这可是番密头一次正经进来的货物，也是他们当开门红拿出来的宝贝.......过了这一次后，下一回恐怕就不知道得多久了啊........”
　　可惜，大概是目标客户实在有限，哪怕鼓足了力道喊了半天，仍然没有一个人再行叫价。
　　见此，他也只能无奈地落锤。
　　“好吧，那么恭喜这位客人你，以两千两的价格，拍下这件尸母护摩法阵......请去结一下钱，之后我们会把这个东西送到你们府上......那么下一个！”
　　只见那主持者就再度鼓起一张笑脸，喊道。
　　“那么下一件.......这回也是人货，但和刚才不同，可是各位喜闻乐见的那一种........”
　　说罢，随着他拍了拍手，自后面走上了几个千姿百媚的女人。
　　那些女人个个衣着清凉，脸上带着整齐的微笑......
　　（和谐）
　　看到此情此景，台下顿时爆发出一阵大笑。
　　“这才对嘛，我们等了这么久，不就是想看这个？”
　　“你是知道怎么炒气氛的，来来来，叫价就是了。”
　　“对了，暗场应该有试用吧？若是不介意，让我上去看看......”
　　然而和刚才一样，那主持人依旧只是笑着回答。
　　“各位别着急啊.....先让我介绍一下......可都是枫香阁出来的极品，每一个都是从幼年时就精挑细选，然后一路教育到出阁........无论是琴棋书画，还是........都个个精通，更难能可贵的是，她们每一个都有独门绝技，具体的实在不方便在台上说，但绝对会给各位带来莫大惊喜.......那起拍价，700两黄金，每次加价不得少于50两”
　　台下的声音猛地一窒。
　　接着，比上次更大的怒骂声响起。
　　“700两黄金？只是一堆玩物？你这帮‘哔——’—是拿金子做的还是‘哔——’拿金子做的？？有这钱老子可以去春风楼开个长住房，玩上他个好几年了！！！“
　　但那主持者依旧只是笑。
　　“放心，放心，既然说这价，那肯定是有这价的道理.......这里面每一个女人都是标准的玄阴之体，而且虽然调教多年，但个个都是处子之身....其中价值，就不用我多说了吧。”
　　再一次的，底下沉寂了下来。
　　但很快的，还是有人举起手。
　　“七百五十两。”
　　“八百........”
　　八宝罗汉百无聊赖地看着这副闹剧，不过就在他转过头时，却突然发现，周游正聚精会神的看着什么。
　　只见其愣了几秒，接着露出了个男人都懂的笑容。
　　“怎么，周老弟，你是看中这批了？没事，如果真喜欢的话直说就是了，老哥我帮你拍下来.......”
　　这时，周游才像是回过神一样，说道。
　　“拍什么？”
　　“这帮姑娘啊？刚才老哥我用法门探了下，和那家伙说的一样，这些个个都是处子之身，哪怕你不修什么双修功夫，但只要是夜夜笙歌，依旧能从其中得到不少裨益的......如果觉得扛不住的话，老哥我这里还有几颗金刚不倒丸......”
　　“去去去去，我现在哪有这种心情。”挥挥手，将八宝罗汉那越发咸湿的脸赶到一边，周游忽然开口问道。
　　“对了，和尚，这玄阴之体是不是各个都阴气爆表？”
　　“.......不这样的话，又怎么称玄阴？”
　　“那就行，我只是感觉这些人身上阴气太重了而已......”
　　说完这句后，周游便再不言语，只是抱着双臂，就此看着这般热闹。
　　很快的，这几个姑娘就被卖了出去，价值虽不及上一个，但也依旧是个不小的数目了........而此地人员之富，也同样可见一斑。
　　之后，又是几样东西拍了出去，直至那主持者拿出了个其貌不扬的铁块时，周游才眯起眼睛，板直了身子。
　　——那并不是把剑，甚至连剑胚都算不上，顶多有五六寸之长，上面满是黑色的斑点，就仿佛一块生锈多年的废料一样。
　　主持者也知道这东西卖相不好，于是在拿出后，就立马说道。
　　“各位可别看此物样子普通，其实这是一件来自不归海的锻辰铁——各位应该知道，这东西一般时候只是按粒来算的，然而这里足足有一掌之多.......哪怕不作为材料，单纯转卖的话，也能赚上一笔......”
　　然而，那些参与者都是兴致缺缺。
　　这锻辰铁确实稀有，但问题是作用面也窄——通常只有那些奇门兵器才能用得到，至于转卖......
　　开玩笑，这么一坨东西，如果转卖的话，自己得卖到何年何月去？
　　见到气氛愣了下来，那主持者犹豫了下后，也只能爆出了个相较保守的低价。
　　“这个......起拍价四百两黄金起，每次加价.....不得少于十两，各位出价吧。”
　　沉默。
　　长久的沉默。
　　就在主持者以为这玩意即将流拍的时候，才有一个人兴致缺缺地举起手。
　　“四百一十两。”
　　“好吧.....还有人出价吗？四百一十两一次，四百一十两两次，四百一十两三.....”
　　但就在此时，周游举起了手。
　　“四百三十两。”
　　他之前在诛邪里经历过一次类似的情况，所以深谙在这种拍卖会里，你千万不能对卖品表现出一丝一毫的兴趣，否则铁定会有人过来抢价。
　　故而，哪怕旁边有八宝罗汉支援，他也只是把价格抬上了二十两而已。
　　果不其然，主持者刚提起的笑容又落了下去，他环顾一圈，见连最初叫价那人都落下了手，才不甘不愿的敲了敲锤子。
　　“那行，四百三十两......”
　　但这时，一个清朗的声音响了起来。
　　“八百两。”
　　.........
　　谁？
　　知不知道暗场的规矩，就算抬价也没有你这么抬的啊？
　　大部分人都转过脑袋，朝着声音出来的地方望去。
　　结果，他们只看到了张带着浅笑的脸。
　　周游也同样看去，然而他愣的时间又比别人更长——
　　叫价的这人他才刚见过，正是外头遇到的那个锦袍公子。
　　........是买家哄抬？
　　但马上的，周游又否决了这个想法。
　　——看样子不像，而且买家哄抬好歹得做个姿态，绝不会干出这么赤裸裸的事来。
　　那主持者也呆滞了半天，紧接着才手忙脚乱的敲了敲旁边的小钟。
　　“这位公子出价八百两，还有人出价吗？如果没人出价的话，那第一.......”
　　周游并没有着急去抢价，而是转过脑袋，看了八宝罗汉一眼。
　　而八宝罗汉只是比了个数字，然后回之以一个坚定的眼神。
　　——我共有这些钱，只要不超过这个数，你可以随便报。
　　于是，周游抬起手。
　　“一千两。”
　　面对这种横插来的家伙，他也不再顾忌了，直接用一个大数字表明自己的决心。
　　而那锦袍公子也看向了他。
　　这位似乎也没想到周游能在这地方，先是礼貌的笑了笑，但很快的，又毫不顾忌的举起手。
　　“一千两百两。”
　　周游皱皱眉，接着。
　　“一千五百两。”
　　“一千八百两。”
　　“两千两。”
　　“两千四百两。”
　　..........
　　....
　　一阵眼花缭乱的报价后，这么一块其貌不扬的材料，赫然已经抬到了四千五百两的级别！
　　这回不光是主持者，连那些看戏的都有点傻了。
　　这块东西虽然珍稀，但满打满算，顶天也就能卖到九百两左右——这还得是对方急用，狠宰一笔的情况，而如今这价格......
　　已经溢价五倍有余！
　　........乖乖，难不成这铁块里藏着什么惊天大秘密......
　　想到这里，有不少人将热切的目光投了过去，但很快的，大多数又摇了摇头，放弃了这个想法。
　　先不说他们手里有没有这么多现钱.......就算有，谁知道这是不是故意弄出来的杀猪盘？
　　所以说......凡事还是看戏为好。
　　在叫价到四千五百两的时候，那锦袍公子终于是变了变脸色——但并不是什么愤怒与错愕，而是带着某种饶有兴趣的好奇——
　　那感觉就像是遇到了什么稀罕玩意般，已经不在乎什么胜败，只是单纯的想弄到手里，仔细研究一下。
　　而这时，他旁边的保镖忽然开口道。
　　“公子，这次咱们是私自出来的，一开始只是说散散心，并没有说来这鱼龙混杂的暗场.......而且以您的身份，实在不方便这么大张旗鼓，一块锻辰铁而已，大不了我之后从宗门的库房里给你找出七八斤......”
　　然而，那锦袍公子只是笑。
　　“子渊啊。”
　　“......公子请说。”
　　“你也知道，那只是一块锻辰铁而已，虽然稀少但算不得什么珍稀玩意，但问题是.......怎么会有人为这么一个东西，出这么高的价格，你就不想想吗？”
　　保镖当然知道，他甚至一眼就认出了八宝罗汉的身份。
　　但问题是......
　　就算其中有什么蹊跷，但又关他们的啥事？
　　现在他唯一担心的，就只有身旁这位的安全——
　　可那锦袍公子丝毫不体谅他的心情，只是继续笑道。
　　“行了，我也只是好奇而已......拿到手看看就成了，如果没啥问题，就直接赏给你了。”
　　说罢，锦袍公子就再次举起手。
　　“也别耽误时间了，六千两，兄台，你将此物让给我，如何？”
　　周游沉默。
　　八宝罗汉确实是三十六宗中人，但他本身也只是一个戒律院的首座而已，而且也没那么多时间凑钱，手中顶多能拿出大概价值六七千两黄金的商票而已——这还是把他的面子算上，加上从那些商行中暂时借出来的钱。
　　虽然他们还可以报价，但看着锦袍公子这轻描淡写的样子，怕不是再多一千两其也能继续再跟。
　　八宝罗汉见到周游不说话，似乎是误会了什么，只见其深吸一口气，而后开口道。
　　“周兄弟，你不用管刚才的，继续出价就是了，妈了个巴子的，实在不行我把寺里的产业卖上一卖，总能够凑出一笔款子的......”
　　周游叹了口气，回答道。
　　“私自买卖公产，你就不怕你家主持知道了后找你麻烦？”
　　八宝罗汉死猪不怕开水烫地说道。
　　“他能咋地，老子为寺里贡献这么多年了，没有功劳也有苦劳，卖点东西支持救命恩人怎么了？有种他打死我啊？反正只要他打不死我这事就有的谈.......”
　　然而，周游只是摇了摇头。
　　而后，他望向那主持者，开口道：
　　“这位兄台......”
　　那人当即立正，连忙回答。
　　“请问这个大.....哦不对，是客官，请问这位客官有什么事？”
　　“你们这里能够拿东西抵价是吧？”
　　“......这个.....确实能，但我得提前和客官你说一句，抵价的得是一些惯用的东西，毕竟我们这里是暗场，太偏门的玩意不方便......”
　　周游开口道。
　　“那请问一下，你们这里收舍利子吗？”
　　“......舍利子？是哪位高僧的吗......”他看了眼八宝罗汉，露出了个了然的神情。“这个.........确实可以，但哪怕东临寺金光塔中的，我们恐怕也出不了太多，除非他们能将供奉堂中的东西拿出来......”
　　“不是东临寺的，而是我手里的。”
　　“......客官你手里的？”
　　周游点点头，而后抛过去一个流光溢彩的玩意。
　　“是的，一颗正经的罗汉的舍利，敢问你们能作价如何？”

第六十六章 突变
　　这是净恩和尚之前给他，以用作护身，防止六欲魔主针对的那一颗。
　　只不过因为由于整个栖霞寺设下的圈套，再加上净恩自己的牺牲，导致直至最后之时，这东西依旧没用得上就是了。
　　在开导那东西的瞬间，怀里的六欲残骸抖动了下，但最终也没做出任何的举动，而是又缓缓地消停了下去。
　　只见那主持者手忙脚乱的接过舍利，先看了眼，继而接着脸上陡然露出了诧异之色。
　　“这是......一颗罗汉的舍利？”
　　“.......我刚才不都说了吗。”
　　“.....保真？”
　　“你不信的话，找人看看不就知道了？”
　　那主持者瞬间失声，但他马上垂下头，在想了想后，对所有人说道。
　　“对不住，各位，拍卖暂停一会，我对佛家东西不太了解，所以恐怕得请个专业人士过来.......”
　　说罢，他便急匆匆的走下台，去往幕帘后面。
　　而片刻后，更多的窃窃私语响起。
　　有依旧猜测那铁块中藏着什么秘密的，有好奇八宝罗汉有什么目的的，但更多的则是猜测。
　　——能轻描淡写拿出一颗罗汉舍利的家伙.....究竟是什么身份？
　　......好吧，周游这通天剑确实挺有名的，但问题是这关山城与五蕴观的地界相隔数千里之遥，再加上他已多年未曾出现于人前，现在长相与当初少年时也是大相径庭，这些人不认得很正常。
　　看着这一幕，那雅间中的锦袍公子也是笑道。
　　“子渊。”
　　“公子，我在。”
　　“你看他之前拿出的那舍利子，到底是真是假？”
　　保镖斟酌了数息，而后说道。
　　“我未曾修持过佛门法术，故而也无法太确定，不过从灵光等各方面来看.......应该是真的。”
　　于是乎，那锦袍公子也是越发的感兴趣。
　　“那你说说，这舍利是从哪来的？”
　　“东临寺好歹是三十六宗之一，而且不是那种根基浅薄之辈，他们寺里有一些罗汉舍利很正常......”
　　然而，锦袍公子却摇了摇头。
　　“前些日子我才应邀，去他们的供奉堂中看过，二十八颗罗汉舍利，九颗菩萨舍利，以及一颗作为镇寺之宝的佛陀舍利都尽数在堂，如今正是多事之秋，他们不可能拿出来买这么一个莫名其妙的玩意.......更何况样子也对不上。”
　　“那请问是........”
　　“你问我我问谁去，毕竟我也不咋关心这方面的事......对了，子渊，你以前是被称为百晓生的，可能认出这人的身份？”
　　保镖属实有些犹豫，似乎并不太想说，但看着锦袍公子的眼睛，他还是叹道。
　　“如果我没认错的话.......此人应该名叫通天剑，算是一个少年英才，只可惜这些年中不知怎么了，突然没了消息，所以公子你不知道很正常。”
　　锦袍公子搓着下巴，笑道。
　　“看样子倒是个有趣的家伙.....对了，他门派是哪个，你知道吗？”
　　保镖迟疑了下，继而开口。
　　“是五蕴观。”
　　锦袍公子愣了下，
　　“........哪个？”
　　“五蕴观，成化先生的那个。”
　　听到此话，锦袍公子终于露出了几分认真的神色。
　　“成化先生.....那个在三十年前，拿过头筹，甚至亲自得到仙人垂青觐见的成化先生？”
　　“正是。”
　　锦袍公子皱起眉毛。
　　“......说到这里我想起来了，之前听人说，这家伙曾经参与进镇压六欲魔主之中......”
　　“根据栖霞寺所言，没有，不过中间确实提供了些间接帮助......等等，他这舍利子不会就是从那边弄来的吧？”
　　锦袍公子不再说话，而是带着某种莫名的眼神，就那么看向周游。
　　片刻。
　　那主持人擦着汗走了出来，还没等喘上口气，就连忙说道。
　　“经过本行鉴定，此舍利是为真，而且品质堪称绝品，可作价........万两黄金！”
　　一下子，仿佛被按下了静止键，所有的声音都停了下去。
　　而面对那些看过来的眼神，周游表现的相当平静。
　　之前也说过，别看净恩给的轻描淡写，但像是这种舍利子，每一颗都可以当做一个寺庙的镇寺之宝——
　　不过让周游没想到的是，这颗舍利品质居然这么高，能达到万两这个级别？
　　而这时，那主持者已经深吸一口气，说道。
　　“此物作价万两黄金，但可惜，本商行不做拆分，故而只能整颗作价，敢问阁下是否打算以此报价？”
　　“当然。”
　　于是，主持者落锤。
　　“锻辰铁一块，作价万两黄金，还有人出价吗！！！”
　　没人说话。
　　刚才是停止了声音，现在是连动作都趋于静止——谁都没想到，这么一届暗场里面，居然能见到如此好戏。
　　甚至说，哪怕这次一件东西都不买，光凭这个谈资......就已经能说是赚了！
　　而就在这诡异的死寂中，众多的目光又投向了锦袍公子。
　　所有人都都在期待着，这位是不是会再次举手，将这场拍卖拉到一种荒诞的程度。
　　而事情亦如他们所愿，只见那锦袍公子笑了笑，接着毫不犹豫的抬起手——
　　“我出价一万五......”
　　然而。
　　就在这时，他旁边的那保镖突然按住了其肩膀。
　　只见其在锦袍公子耳边快速的低语几句，那锦袍公子脸上顿时露出失望之色，而后将手撂了下来。
　　主持者原本还在满怀期待着，见此不由得吐出一句话。
　　“额，公子，你是不打算拍了吗？”
　　锦袍公子挥挥手。
　　“算了，子渊说太引人瞩目，让我别再搞了........本来也只是因为一帮拖后腿的家伙，想出来散散心而已，确实不应该搞得这么大张旗鼓.......那么通天剑，这东西是你的了。”
　　这话不说还好，一说之下，顿时让周围炸了一片。
　　“通天剑？”
　　“成化先生的后人？”
　　“据说从万丈宫以及栖霞寺手中抢下宝贝的......”
　　“对上了，这罗汉舍利恐怕就是那时——”
　　看着下面越来越乱，那主持者连续敲了几下小钟——然并卵，这回是彻底平息不下来了。
　　无奈之下，他只能将手向下一指，激活了卖场中的警戒法阵。
　　下一刻，除了周游，八宝罗汉，锦袍公子，保镖，以及寥寥几个高手以外，其余人都被强行压到了座位上。
　　而主持者此时喘着粗气，说道。
　　“各位安静.......那既然无人出价，这间锻辰铁就归这位客人所有了......”
　　说罢，似乎是为了防止再出什么意外，他连忙让人把那块铁送了过来。
　　身边的八宝罗汉也是满脸感慨——但说不上什么意外，毕竟经历过客栈那一茬后，周游现在搞出啥他都不会意外了。
　　故而，他也只是探过头，好奇地问到。
　　“乖乖，万两黄金啊，佛爷我得干多少私活才能赚到这个数啊，结果你随手给拿出来了.......我说老弟，这东西到底有什么秘密，值得下如此重金？能不能透露下？”
　　周游笑了笑，未答。
　　对他这种过路客而言，剧本中的金钱再多也只是个数字而已，而手里的这东西.......
　　“旌阳（剑柄）”
　　“品质：未知。”
　　“效果：持有此物时，能够使玩家获得‘平心静气’效果，减少面见恐怖之物时的理智损失，并且免受外魔侵扰。”
　　《旌阳的一部分碎片，经过无数岁月的洗刷，早已模糊了痕迹，然而它依旧在呼唤着完整，渴求着如一。》
　　而于此同时，腰间的万仞也开始变得炽热，就仿佛是迫不及待般，它不断呼唤着阔别多年的半身。
　　直至周游将那铁块放到其身边时，才稍稍让这把剑安静了下来。
　　见周游不打算说，八宝罗汉也识趣地没去追问，只是摸着光秃秃的脑袋，坐到了他旁边。
　　“哎，本来是说周老弟你此行花销我全包了的，结果谁料到一点忙都没帮上，反而让周老弟你自己破费了........”
　　周游笑道。
　　“老哥你已经帮不少了，若不是你把寺让出来，恐怕我和师妹就得睡马棚了.......”
　　“嗨，那点算什么事，也就是老弟你素喜清静，否则我干脆在本地定个醉香楼的特等包厢了......”
　　.........
　　.....
　　.
　　他们在这边闲聊，而那边的拍卖仍然继续。
　　只可惜，有了这么一个插曲，剩下那几件的反响也是乏善可陈，就连主持者都是心不在焉，在随意落下几锤后，就开口宣布。
　　“那今天的暗场就算结束了，各位如果还想买什么的话，可以明天赶早.......”
　　然而，这时，有个声音插了进来。
　　“你给我等一下。”
　　主持者身子一抖，下意识地朝着周游与锦袍公子那边望去。
　　但他很快地就发现，出声的不是这两人中的任何一个，而是个黑脸汉子。
　　对于这种家伙，他就没那么好脾气了，略显不耐烦地说道。
　　“客人，我们这散场了，你若是有什么问题，可以明天再找过来......”
　　谁料到。
　　这话不说还好，一说之下，那人顿时不乐意了。
　　“明天？明天老子都走人了——不是，我钱都付了，那些女人你什么时候给我送过来？”
　　主持者回想了下，方才想起，这家伙是拍下枫香阁那群姑娘的人，于是连忙笑着解释道。
　　“之前说了，客人你只用给个地址，我们就会送到你府上......”
　　“啧，这城里都快挤成麻花了，我上哪找住的地方，这些日子都是借宿城外的......”
　　主持者皱了皱眉。
　　“那客人，你说怎么办？”
　　黑脸汉子立马说道。
　　“把人给我，我今晚就带走——反正老子赶到这只是为了找点乐子，那天元大会也与我无关......与其凑那危险的热闹，不如安心把这些姑娘带到我地界，好好的玩上几年......”
　　话都说到这了，那主持者也没啥反对的理由，只见他拍拍手，便立刻有人把那几个千娇百媚的女人带了过来。
　　而那黑脸汉子也露出了个色中饿鬼般的笑容，甚至都没顾及还有旁人看着，立刻就迫不及待的上下其手。
　　“嘿嘿嘿，果然是绝品......也不枉老子掏空了这么多年的积蓄.......”
　　那些姑娘都是经过专业训练，哪怕遭到如此对待，笑容仍然未改。
　　反而主持者有些看不下去了。
　　“客人，我们商行是有信誉保证的，但凡品质有任何问题都可以找我们，我们可以给你三倍价格赔偿，你用不到这么着急就验货，更何况这大庭广众之下，也太......”
　　‘太’字刚刚开口，他的声音就戛然而止。
　　原因无他。
　　就在那些巧笑嫣然的姑娘中，一个人忽然抬起了头。
　　或者说，不是抬头。
　　只见那脑袋缓缓后仰，一开始还很正常，但很快的，就突破了常人的极限——那脖子就仿佛没有骨头般伸长，直至整个脑袋上下倒转，朝着背后看去——
　　那柳叶般的眉眼中，仍然带着那纯洁间杂着魅惑的笑容，那一点朱唇依旧是如此红艳，就仿佛红梅一样娇艳。
　　甚至说，连那公式化的表情都没有任何变化，她就看着主持者，就仿佛看着一个心仪的郎君——
　　然而。
　　正因如此，在此情此景下，才显得分外诡异。
　　主持者是见过大场面的，这些年来经他手的邪门物品已经不知凡几，然而面对如此情况，也不由得呆住了数息。
　　但比起他而言，那黑脸汉子反应才是最大的。
　　只见这位当即惨叫道。
　　“王八蛋，你们不是说这是枫香谷中的绝品吗，这又是怎么回事，这脖子长的.......”
　　还没等他说完，那些女人就被声音齐齐吸引了注意，然后同样看向了他。
　　下一刻，他那不安分的手瞬间融化，而后就如同黏胶一般，与女人的身体粘连到了一起——接着，就在断断续续的惨叫中，他整个人都被吞没了进去！
　　而那女人则只是捧着自己胀起的腹部，笑容越发娇艳。
　　这时，那主持者终于反应过来，他猛地拍碎那小钟，而后喊道。
　　“有人搞鬼，让护卫过来，保护客人，然后进行清理......”
　　可惜，这句话已经没法说全了。
　　原因是，就在下一刻，一个女人的身体骤然炸开，而后。
　　就仿佛海量的阴气，瞬间席卷了整个会场!

第六十七章 杀机
　　说实话，周游他们并没有注意到这些。
　　那男人上台之前，他们就已经收拾好东西，准备离开了。
　　故而，直至主持者高喊的时候，二人才堪堪转过头。
　　同样的，也正好目睹那女人身体从胀起到爆开的整个过程！
　　海量的阴气如同潮汐般扫过，在匆忙之间，周游只来得及以血煞构出一片空间，然后朝着旁边八宝罗汉问道。
　　“和尚，这就是你说的，‘阴气多一点很正常’？”
　　八宝罗汉也是愣住，但马上的，他就一咬牙，往地上砸下一颗佛印，而后才喊道。
　　“我说的那是正常情况，但这明显不正.....不对，那帮追杀你的家伙又过来了？”
　　周游也是下意识往这边想的——自家这一路上可是招惹了不少人，更别提还窝藏了个三十六宗的通缉犯，这么多仇怨下来，就算有仙宫严令，搞个突然袭击也很正常。
　　但马上的，他就发现不对。
　　好像这一回.......挺少见的，确实不是针对自己？
　　——只见那滚滚阴气转眼间便占据整个卖场，有不少买家连哼都没哼一声就化作了血水，然而......
　　无论怎么看，这玩意都不是冲着自己来的。
　　而对方的目标也很明确，是在自己的......
　　后面？
　　“公子！！！”
　　一声凄厉的喊声响起，紧接着，只见得道深红的光亮闪过，那弥漫的阴气居然硬生生被烧掉了一大块！
　　再看去，只见那保镖浑身都裹了上了一层熔岩，而在他身后，则死死地护着那个锦袍公子——
　　很明显，从流向来看，这地方绝大多数的阴气，都是朝着那俩人过去的。
　　周游与八宝罗汉对视一眼。
　　双方都从对方眼神中得出了同一个答案。
　　——关我屁事，跑路优先！
　　这确实，他们和那锦袍公子只有一面之交，更何况对方还害得他们多损失一个罗汉舍利，真算起来的话还是有仇的，如今不落井下石都算够意思了，怎么可能出手去帮忙？
　　然而。
　　就在下一刻。
　　一阵钢铁之音忽然传来。
　　抬头，看去。
　　只见得无数漆黑的锁链自虚空中钻出，一层一层，锁死了这房间所有地方！
　　不光是物理意义上的，而是更深一层，就仿佛法界一般的效果——
　　而且，那袭击者的手段也远不止于此。
　　只见得在座位的四角之处，分别有九名买家站起，只见这些人脸上带着狂热的笑容，纷纷拿出把满是邪气的短刀，而后插入自家的心脏！
　　几乎同一时间，卖场忽地一震。
　　不好的感觉瞬间涌上心头，周游看向八宝罗汉，而对方也死咬住牙关，猛地挥出一拳，砸向旁边的窗户。
　　可惜。
　　外面并不是出口。
　　而是更深，且更浓重的阴气！
　　很明显，此时此刻，这个卖场已经脱离现实，成为了个孤岛般的所在！
　　而后，只听那保镖又是一声怒吼。
　　瞬间，熔岩从他身上流淌而下，开始飞速地漫延，以至于连地板都缓缓融化，闪烁着灼热而不详的红光。
　　看到此情此景，八宝罗汉就仿佛想起了什么，猛地一拍脑袋，而后喊道。
　　“我想起来了......我说怎么这么眼熟的，这丫的不说熔狱宗的宗主吗.......他怎么跑到这来的！”
　　周游转过头，问道。
　　“那是谁？”
　　“当初差点拿到三十六宗名号的家伙，一手燃世炼狱功用的那叫一个出神入化，但那场天元大会后就消失的无影无踪，很多人传闻他是遭人暗害了，卧槽，这事情太久远了，我一时也没想到，更没想到这丫的居然还活着！”
　　周游眉头紧锁，但还没等他再说什么，变故又生——
　　就在那阴气之中，冷不丁的钻出了七八道影子，其中四五道都是奔着那锦袍公子去的，但仍有数名朝着周游这边来，明确明显是满怀着杀意！
　　只是仔细一思量，周游就猜出了对方的目的。
　　很明显，这场袭击策划已久，而且对方很明显也下了严令。
　　——无论如何，这里都不能留任何目击者.......或者说，对于所有活口，都是格杀勿论！
　　八宝罗汉也是脸色大变，当场骂道。
　　“这帮王八蛋疯了！！非得招惹点意外......好好的打自己的针对不行吗，他们就这么有信心吗！？”
　　周游摇摇头。
　　“不是有信心.......或许说，他们也没料到，咱们会到这.......”
　　说话间，剑锋已出。
　　然而和猜想中一样，袭来的影子并没有一分为二，反而就如同没有骨头一样，身子一扭，轻而易举地避开了剑锋。
　　而后，这东西接近到了离他不到四尺。
　　其中阴气之浓郁，哪怕让走过N次阴路的周游都感觉到严重不适——仅仅拉近就到了这种程度，真让这玩意贴身还不知道会有什么后果。
　　故而，他深吸一口气，不再用剑，而是招出断月弓，在这极近的距离，连射数枚符箭！
　　有一说一，因为天赋和兴趣这两方面，他符法一直没咋精进过，但问题是出生入死这么长时间，景神食饵歌诀早让他练到大成地步了，再加上天龙血脉的加持，每画一张符，都可以将成倍的法力灌注入其中。
　　用高峰通俗易懂点的话说。
　　那就是纯粹的力大砖飞！
　　在这种距离，哪怕那影子身形再怎么诡异，也是根本避无可避，只见一阵雷光闪过，那玩意当场就化作了飞灰。
　　而就在他处理完的瞬间，那边八宝罗汉也用几道佛印，强行将影子镇压了下去——所用的时间都不足十来息。
　　但就算如此，他们也不是最有效率的。
　　只听随着保镖的咆哮，炽热的红光占据了整整半边卖场，其温度之暴烈，就连周游都能感觉那仿佛要烧干骨髓的热风。
　　隔着老远的他都如此，那些影子更不用多说了，几乎是在近身的一瞬间，就被彻底燃烧，融化，最后与那些岩浆混做了一体。
　　看起来只要有这尊门神在，哪怕再来上几十个影子，对方都可以轻而易举地处理掉。
　　然而，周游的眉头仍然紧锁。
　　“不对，这场伏杀明显策划多时，主事者不可能就这点手段.....之后肯定有问题！”
　　众所周知。
　　周游这人向来是好话不灵坏话灵。
　　就在声音落下的瞬间，一个深深的叹息声忽然响起。
　　很微弱的声音，就仿佛个老人垂死时的呼吸。
　　然而不知为何，却能回荡于卖场，甚至透过耳朵，传入心神。
　　那保镖同样也听到这个声音，就见他抬起那几乎与熔岩化作一体的脑袋，怒骂道。
　　“鬼鬼祟祟，算什么好汉，龟儿子有种你出来啊，看老子弄不弄死你就是了！”
　　可面对这怒骂之声，那声音却没有任何急躁。
　　只听其在咳嗽了几声后，才缓缓开口道。
　　“不愧是号称赤魂的烈侯，这手燃世炼狱功已几近于化境.......若是你还在熔狱宗的话，恐怕早就拿下了个三十六宗名额了，更不至于沦落到此......”
　　对此，保镖依旧只是用骂声作为回应——但周游仍然敏锐地察觉到，在怒骂的同时，这位身旁的热气也朝着周围弥漫。
　　........很聪明的手段，以骂声作为掩护，来寻找对方真身所在。
　　可惜，那不知从哪而来的声音，又是声沉重的叹息。
　　“烈候，你用不着如此，我们知道，如果和你正面对上的话，无论有多少人都不够用的........你那燃世炼狱功对于境界差于你的，确实是一等一的杀招，只是.......”
　　黑暗中，隐约出现了道人影。
　　几乎是同一时间，保镖就挥出一道熔岩——可问题是，那足以灼烧魂魄的烈焰就那么穿过对方的身体，直至落入那翻卷的阴气之中。
　　就好似.......对方压根没实质一样。
　　而声音则是嘶哑着继续。
　　“但我们毕竟谋划已久，好不容易找到了这么个机会.......自然，是得想办法把你排除在外的.........”
　　不安感越发强烈，保镖只能尽量护着身后的锦袍公子，然后吼道。
　　“你究竟是谁，有何目的......你们知道这位的身份吗，若是动了他.......”
　　然而，对方直接打断道。
　　“我们知道。”
　　“——那你还敢......”
　　“正是因为知道，所以才必须除去，我们不是为了别的，而是为了这万世之太平......”
　　“故而，我们宁可身死，也要将这位拖下水。”
　　就在声音落下的瞬间，就在这早已闭锁的厅堂中。
　　骤然的，睁开了无数眼睛。
　　就在那些眼睛出现的瞬间，原本怒骂的保镖瞬时僵住，整个人就如同褪色的照片一样，逐渐的变为了灰白。
　　不。
　　也不应该说他。
　　包括锦袍公子，那阴影，乃至于周游与八宝罗汉在内，这厅堂中所有的活物，都开始褪去自身的颜色——
　　周游并没有失去感觉，也没失去对于身体的控制，然而他分明意识到，自己的存在正一点一点消失，以一种缓慢而又坚决的势头迈入虚无！
　　可就在这时。
　　那六欲残骸忽然从匣子里弹出了条触须，接着像是拍击一样，朝前挥落。
　　下一刻。
　　所有的不适感都瞬间消失，身上又重新染上了颜色——但还没等周游开口，旁边的八宝罗汉猛地一激灵，而后张口便骂。
　　“佛祖在上啊，吓死我了，老子差点人没了！”
　　而这时，周游才开口。
　　“和尚，刚才那是什么玩意？”
　　八宝罗汉用力地摇了摇自己的光头。
　　“不知道，但看起来像是幽冥那边的手段.......艹，幸好，这法术的首要目标不是咱们，要不就算你有那玩意，咱哥俩也吃不到好去！”
　　.......不是咱们？
　　周游意识到了什么，豁然转过脑袋，
　　果不其然，那保镖已经褪去了所有颜色，紧接着，整个身体骤然崩散，最后消失的无影无踪。
　　虽然没法确认这家伙是被封印了还是死了，但很明显。
　　这个抗住绝大压力的家伙.......就这么没了！
　　而那锦袍公子也受到了波及，但就在灰白即将侵蚀掉最后一处的时候，其身上一块玉佩忽然碎裂，整个人也同时恢复了神采。
　　阴影之中，似乎又传来一声叹息，但似乎又什么都没有——不过很快的，那阴气就再度翻腾，似乎又要凝结出那众多的影子。
　　周游只是思量了几秒，就下达了决断。
　　“和尚，走！”
　　“......这地方都被封死了，咱们去哪？”
　　“始作俑者.....也就是那锦袍公子身边！”
　　——他想的其实很清楚，自己和八宝罗汉虽然实力都不弱，但问题是谁都没有大规模持续性清场的手段，更别提那种像是熔岩地狱般的法界了。
　　而对方已经摆明了不打算留活口，自己二人再这么逗留下去，迟早得被拖死，故而还不如看看那锦袍公子有没有什么能力——能让这么一个人物当保镖，他不可能连一点防止意外的后手都没有吧？
　　大概是失去了主持者的缘故，在凝结出影子之前，阴气并未再做出任何阻拦，倒是让二人很方便的来到那锦袍公子身边。
　　不过看到其面容时，周游还是皱了皱眉。
　　........并不是说什么恐惧.......不，应该说连慌张都没有，哪怕遭了如此突袭，就连保镖都被算计的消失，这锦袍公子的表情也只是苍白了些许，整体依旧保持着镇定。
　　而见到周游他们的到来，他也缓过了神，只见其先是闭上了眼睛——但只持续了几息——而后睁开时，其中已只剩下平稳。
　　接着，这位开口。
　　第一句是。
　　“通天剑，八宝罗汉？”
　　第二句是。
　　“连累你们十分抱歉，我也知道你们是为何而来........确实，我有一些逃脱的手段。”
　　第三句是。
　　“但这帮家伙似乎十分了解我，这地方封的极其结实.......我那些手段想用出来的话，必须脱离此处.......最起码的，得去向阴气稀薄一些，以及封锁轻一些的区域。”
　　最后，他抬起头，目光炯炯的看向二人。
　　“别的我也不多说了，想出去，你们和我就得齐心协力......当然，我也不会让你们白白帮忙，只要能逃脱这里，之后我绝对会给二位厚报......绝对能打动你们的厚报。”
　　“就是不知......二位是否同意？”

第六十八章 地狱
　　明明身处于绝境，明明自家唯一的倚靠都生死未知，然而这锦袍公子仍然气定神闲，不见任何惶恐。
　　但周游没着急应下，而是看向旁边的八宝罗汉。
　　——虽然说看这家伙很不顺眼，但如今生死关头，也顾不得再计较了，先合作再说。
　　但至于出去后怎么办嘛.....
　　看那烈候能不能出来吧，出来的话就和气分手，不能出来的话。
　　那八宝罗汉就要让这家伙看看，什么叫东临寺刑事房秘传的手段了。
　　见到八宝罗汉回之以一个肯定的眼神，周游便对那锦袍公子说道。
　　“这位......”
　　“通天剑你叫我俗家名，李正法就好。”
　　“好吧，正法兄，你说那阴气薄弱的方向......”
　　锦袍公子伸手一指。
　　“这边。”
　　周游点点头，不再说话，直接提剑向前。
　　而于此同时，周围的阴气终于凝结，刹那间，只见得数十道阴影飞掠而至！
　　周游刚想出剑，然而这回旁边的八宝罗汉却将他拦住。
　　“老弟，你的功法不适用这情况，还是多保存些力气......这里让我来就是。”
　　说罢，八宝罗汉一扫身上长袍，掐下手印。
　　一层金轮隐约在其脑后浮现，而后才有言语吐出。
　　“吽！”
　　是六字真言其中一个。
　　然而，和周游曾经用过的不同，这是佛家亲传的正统真言，在吐出的那一瞬间，便有无边金光自八宝罗汉脚下亮出，而后如同一轮大日般，瞬间扫破了所有黑暗。
　　那些阴影在普照之下，行动变得异常迟缓，而后，八宝罗汉手印一变，又向下猛压——
　　转眼，七八个影子就仿佛承受了千钧之重一样，当场就被压成了一团污泥。
　　还没等周游说话，看着这般景色，那锦袍公子.....也就是叫李正法的家伙，就不由得感慨道。
　　“这金刚禅定已经到了空我止定的水平.........确实有够厉害，不过按照正常情况来讲，你现在应该才到第五层的，是有什么机缘吗，突破到如此程度？”
　　八宝罗汉一愣，不可置信地回过头。
　　“这是我寺里的秘法，你是怎么知道的？”
　　李正法笑而不言。
　　反倒是周游眉头一皱，忽然出剑。
　　只见得银光闪过，一道贴近八宝罗汉的影子就此一分为二。
　　“别分心，虽然说这些影子造不成什么太大的麻烦，但天知道那帮家伙还有什么后手......”
　　八宝罗汉想了想，还是按下这个想法，继续对付起那些敌人。
　　只不过。
　　在回身之前，他还是带着残忍的神情，看了那李正法一眼。
　　......等你落入爷爷手里的，非得让你......
　　.......
　　...
　　..
　　周围的阴气越发浓郁。
　　本来那几下自爆是制造不出这么多阴气的，然而不知道对方用了什么手段，居然将此处与阴路勾连到了一块，以至于那阴气变得源源不绝。
　　更难受的是。
　　随着时间的推移，那些阴影也开始进化。
　　一开始，对方只是凭借本能进行攻击，然而过了一段时间后，居然隐约组成了阵势。
　　到了刚才，甚至知道了前方引诱，后方突袭的手段！
　　八宝罗汉一个人早就支撑不住，周游只能以身入场，万仞断邪一起动用之下，这才能堪堪稳住阵脚。
　　唯独那锦袍公子，全程都是闲庭信步的样子，就仿佛此事压根与他无关一般——
　　见到这幅行径，八宝罗汉已经明里暗里讥讽过好几回，然而这位充耳不闻，只知自顾自地向前走着。
　　那油盐不进的味道，连八宝罗汉都觉得有些问题，不由得悄悄捅了捅周游。
　　“我说周老弟，这家伙.....不会是个疯子吧......那烈候如此护着他，没在他身前，这位都能不动声色，而如今情况都到这样的，他还能不急不恼......”
　　这声音压的很低，然而不知为何，偏偏让那李正法给听到了，就见这家伙浅笑着说道。
　　“丁兄，我确实有隐疾，不过不是脑子上的，而是神魂中的——我小时候遭了一场暗算，至此之后非但终生无法修行，七情六欲也缺了其二.......”
　　这不比刚才，人后议论被发现了，连八宝罗汉都是老脸一红，他也顾不得去讥讽，而是手掐法印，准备再行开道。
　　但这时，那李正法又再度开口。
　　“别往前了，往下去。”
　　“下？”
　　八宝罗汉还在愣神之际，但周游已经理解了对方的意思。
　　收剑，而后深吸一口气，重拳砸落！
　　脚下的地板瞬间破碎，三人也随之掉下去——但马上的，脚底又传来实际的触感。
　　再抬头时，眼前还是那个卖场，只不过阴气的流向明显是变了一变。
　　李正法明显是有些诧异。
　　“这是......尘罗的混元劲？我确实听说你和那家伙打过一架，但他怎么可能把这压箱底的功法都给了你.......”
　　周游咧嘴一笑。
　　“我俩不打不相识，英雄相惜，于是他对我纳头便拜，决定结为异姓兄弟，而这功法就是他的拜兄礼.......”
　　“.....你觉得这鬼话我会信吗？”
　　“信不信无所谓，你还能找出别的解释吗？”
　　出乎意料的，李正法居然真的没再去追究，而是开口道。
　　“确实，挺难找出来的，不过.......小心！”
　　就在他示警的瞬间，周游已然抽身而退。
　　下一刻，长剑如同弦月般荡起——可就在中途的时候，他忽然察觉到了不对。
　　不是那些阴影。
　　而是更深一层，更为怪异的东西！
　　剑锋从挑变为横斩，但马上就击中了一团硬物。
　　钢铁之声顿时响起，万仞本身就有脆弱属性，这一击之下，竟然硬是崩开了一块！
　　可周游也不是吃素的。
　　马上的，他就比出剑指，向下划落。
　　半空中的断邪瞬时裹挟着煞气斩下，在一阵尖锐的嘶嚎后，那突袭过来的玩意竟是硬生生的被切下来了一块。
　　然而。
　　周游并没有看清那是什么东西。
　　在断开的瞬间，那断处就顷刻溃散，最后回归于漫天的阴气之中。
　　几乎在同时，八宝罗汉那边也遇到了相同的麻烦。
　　只见这位咬着牙，脸上几乎被涌上来的气血憋得通红，拼尽全力，再结手印。
　　恍惚间，他身前有一盏长明灯亮起，那灯火十分微弱，然而在涤荡之处，一切异象都随之溃散——
　　阴气中的东西停顿了下，却收住了攻击。
　　不过，无论谁都能感受到，那玩意依旧在暗中窥视，只等三人露出任何破绽，就会毫不犹豫的冲上来！
　　这时，周游又开口问道。
　　“接下来呢，往哪走！”
　　李正法表情凝重几分，他拿出了明显造价不菲的罗盘，看了看上面指示的方位，而后开口道。
　　“这边！”
　　说罢，他已然往另一边冲了过去。
　　他是这场伏杀的中心，他一动，那阴气中的玩意自然随之而动，只见暗色翻涌之间，数道畸形的爪子挥出，然后猛地朝着那李正法抓去！
　　那应该并不是本体，然而依旧同样的致命。
　　只是。
　　周游怎能让其动这唯一的出路。
　　断邪再次斩落，活生生地与那玩意硬拼了一记，而后，他当即对八宝罗汉喊道。
　　“你先跟上！”
　　“........可这玩意怎么可能放过.....”
　　“跟上就是了，剩下的我处理！”
　　八宝罗汉这才一咬牙，强行跟了上去，不过在临行之前，他还是把那盏油灯往周游怀里一塞。
　　“这是我本命法器，没了我的操持，上面的油应该还能撑半盏茶.....你小心点！”
　　周游应下，直至对方身影彻底消失的时候，才深吸一口气，面向那翻涌之处。
　　他并不是那种舍生取义之辈......或者说就算舍生取义，也不可能用在这地方。
　　愿意断后的原因只有一个。
　　那便是如今，他依旧有着足够的炮灰！
　　招出最后一局，从其中捻起数颗棋子，而后往前一掷。
　　而后，三个魔像就这么凭空落下，强行挡住了那玩意的行动轨迹！
　　经过这么长时间，原本消耗殆尽的棋盘已经恢复如初，而且不知是不是参与了六欲天魔的封印，获得了大量经验值，导致周游能动用的权限多了一些。
　　其中最主要的一点就是。
　　原本只能动用到主教级别的棋子，而现在足够拉上战车了！
　　只见其中一个魔像熊熊燃起，竟是化作了个火焰巨兽，带着横冲直撞的势头，猛地撞进了阴气之中——
　　换成一般人，这毫无疑问是寻死，但魔像是不知疼痛的死物，而且就算没了依旧会回到棋盘之中。
　　故而，这一下，撞的着实是毫无顾忌。
　　那阴气中的存在终于传来一声闷哼，而在暗色翻涌之间，隐约的，能看到个带着冕旒的头颅——但很快的，就再度隐去。
　　同时，在无穷无尽阴气的挤压中，那战车冲撞的势头猛地止住，虽然火焰依旧缭绕，车轮在疯狂旋转，以驱散那周围的阻拦。
　　然而对方数量终究占据绝对优势，很快的，就渗入到各个关窍之中，准备强行吞下这个突如其来的异物。
　　但周游就仿佛早有预料一样，手向下一指。
　　而后，一团剧烈的火光冲天而起，竟是硬在阴气之中炸出了团裂口！
　　“妈的，别以为只有你会自爆，咱特么也会啊！”
　　这一下堪称痛彻骨髓，那存在发出声愤怒无比的咆哮，而在声音的牵引下，所有的阴气都汇成了一团，而后汹涌而至——
　　到了这种程度，已经不是人力能阻挡的了。
　　不过。
　　周游又何须阻挡？
　　他的目标，不过是拖上一段时间而已。
　　于是，下一个召唤物就此登场。
　　“帕奇维克陪你玩！！”
　　随着这么一声大笑，痴肥的魔怪从天空中落下，配合剩下的两颗棋子，硬是又挡住了对方的去路。
　　连续两次遭到阻隔，那存在的怒火越发炽盛，只见得无数构造出的爪子从其中探出，疯了一样撕碎拦在面前的所有——
　　但是，这又是五六息的时间。
　　很短，但足够周游在对方及体之前，就已经抽身而退！
　　那阴气中的爪子猛地捞了个空，那玩意抬起视线。
　　这才发现，周游同样没入了那狭小的通路之中。
　　咆哮顿起，只见其硬生生压缩了所有身体，随之疯狂的一同钻入——
　　.........
　　...
　　这一边，八宝罗汉已经急得满头大汗。
　　“不是，你能不能快点？外面那玩意至少也是个堕落的仙佛，可不是咱们仨能对付的了的.......周老弟还在外面拦着呢，他若是出什么事，老子就算拼了命也得弄死你！”
　　李正法此刻退去了所有的平静，只是聚精会神地操纵着眼前的一个玉盘。
　　和之前所有玩意一样，这玉盘也极其珍贵，甚至为了让没有法力的人能使用，还特地画出了上百条云纹，以此为其供能。
　　然而，李正法就仿佛只是对待一个石块般，拿着个小刀，一下一下，在上面刻着什么玩意。
　　见此，八宝罗汉有气也发不出来，只能不断地在原地踱步——不过很快的，他就听到了什么，豁然抬起了头。
　　“周老弟？”
　　而后，就在面前不远的一处孔洞，某人就那么灰头土脸的钻了出来。
　　八宝罗汉愣了下，继而猛地爆发出一阵大笑。
　　“卧槽，我就知道，你这丫的是属耗子的，无论来什么玩意都弄不死你......”
　　周游本来还挺欣慰的，听到这话，哭笑不得地拍落这家伙的手。
　　“.......有你这么说话的吗......对了，那家伙把通路开出来了吗？”
　　八宝罗汉撇撇嘴。
　　“弄着呢，反倒是你，那后面追的究竟是什么玩意？而且你甩掉他了吗？”
　　周游沉吟几秒，接着说道。
　　“我倒是有点猜测，但也不确定.....至于甩掉......我只是利用此地的地形，以及剩下几颗棋子，误导了他而已，如果不抓紧的话，估计很快就能追过来......”
　　但就在他话音落下的瞬间。
　　这狭小的洞穴中，忽然的，传来‘砰’的一声重响！

今日手术复查，休息一天。
　　幸好没什么大碍，但也折腾一圈，想着先休息一天吧，明日更新

第六十九章 脱出
　　八宝罗汉当场就抓麻了。
　　“那家伙怎么这么快就过来了！”
　　当然，吼归吼，他怎么都是东临寺的首座，当场拿出个金笔，对着墙壁描绘起来。
　　十几道真经画在墙上，好歹能拖延些时间。
　　然而。
　　依旧只是杯水车薪而已。
　　外头的那东西一下又一下撞击着墙壁，只见金粉簌簌而落，眼见得就要被突破开来——
　　而这时，周游已然出剑。
　　万仞崩了一块，如今已经不太适合使用，故而他手中的是断邪——只见那剑锋裹挟着煞气，猛地向前斩出！
　　这一下没有任何保留，甚至不光煞气，就连那混元劲都被裹挟了进去，一击之下，居然那存在都退去了少许。
　　然而，只是少许而已。
　　那东西积蓄力道，带着无数仿佛怨灵般的凄惨嚎叫，猛地再撞上墙壁。
　　这一回，就连八宝罗汉设下的结界也坚持不住。只是就在眼见得突破的时候，一声轻诵忽然响起。
　　“东岳府里查花名，刀山簿上勾死籍！张王李赵众鬼卒，生前皆是忠烈躯........”
　　其中没有任何法力的灌注，也并非驱神的号令，真要算起来的话，只是当初李老头教的白门通幽手段。
　　然而，不知为何，那东西的撞击猛地一滞。
　　片刻后，一声不成调的呢喃响起。
　　可惜，那言语却已是早已无法辨认。
　　就在此时，那李正法的准备终于结束。
　　只见其身上多少个价值千金的法器同时炸碎，化作道道青光，汇入脚底下的法阵之中。而后，就在这幽狱之间，一道玉石化作的门扉猛地乍现。
　　李正法也顾不得什么姿态了，一脚踹开，而后喊道。
　　“抓紧些，这东西只能持续十来息左右，超过了就得困死在这！”
　　八宝罗汉牛眼一瞪，只来得及招呼了声周游，便弯腰钻透闯了进去，而后就是李正法，待到周游时，他却是先抬起头，看了眼那终于突破墙壁的阴气，最终还是没有说什么，随之退入。
　　而后，整个空间彻底崩碎，只留下一声悠长、愤怒，却又带着些说不清道不明情绪的嘶吼。
　　……
　　门外，八宝罗汉和周游前脚接后脚地滚了出来。
　　那八宝罗汉好歹身体健硕一些，顾不得自己满脸是灰，先把周游给拉了起来。
　　“周老弟，你没事吧？”
　　周游挥挥手，表示自己并无大碍。而后抬起头环顾四周。
　　此时他们已经不在卖场，甚至都不在城中，放眼望去，只是一片树木丛生的山涧，虽然具体认不出是什么地方，但从痕迹来看，应该离观山城并不算太远。
　　甚至还有只野鸡扑棱着翅膀，与他俩大眼瞪小眼的看着。
　　周游低下头，才发现自己好像把人家的窝给占了，连忙起身，而后对着八宝罗汉问道。
　　“这是哪？还有那李正法跑哪去了？”
　　八宝罗汉挠着光秃秃的脑门说道。
　　“看样子应该是九龙沟一带……离城里大概也就二三十里地的距离……至于李正法……我操，那狗娘养的到哪去了？”
　　他这时才恍然大悟，连忙起身，寻摸起那家伙的身影。
　　可惜，除了那飞回窝的野鸡以外，就再见不到其余的玩意了。
　　眼见得这家伙要动用法术，周游叹了一声，将其阻止。
　　“放弃吧，估摸他是特地设置的，自己的出口和咱们的出口不一样……你也不可能找到他了。”
　　八宝罗汉用力啐了一口。
　　“操，算这家伙跑得快，要不老子绝对得好好教训他一遍，最起码把咱们的损失给弄回来。”
　　有一说一，周游其实也不太在乎这些，那舍利子本身就是白得而来的，而且品质虽高，但本身沾了些六欲魔主的气息，导致压根没法给佛祖舍利充能，故而对他来讲也没啥用处，舍了就舍了。
　　他只是拍了拍八宝罗汉的肩膀，说道。
　　“算了吧，本身就是场无妄之灾，能逃出来就不错了，而且我看那家伙的身份也挺成谜的，就别凭空招惹事端了。”
　　八宝罗汉仍然愤愤不平。
　　“我知道老弟你心怀宽阔，但这……等等，这是什么？”
　　他似乎发现了什么，从袖口掏了掏，居然掏出了一卷锦帛。
　　展开后上面用赤红的朱砂写了一行字。
　　“二位兄台亲启，我知八宝罗汉对我素有怨言，故而不与二位再于同行，望见谅。但所做承诺仍然作数，之后亦将厚报。”
　　“另，之前与通天剑兄相争抢，并非有所恶意，仅为好奇心驱使，使通天剑兄破费，在下深表歉然。此将另作赔偿，还望谅解。”
　　八宝罗汉愣了半天，而后吐出一句。
　　“这都什么鬼玩意？”
　　周游没说什么，而是盯着那朱砂，从上面擦下一点，放到鼻前闻了闻。
　　“这朱砂至少是浸了上品异兽之血，放到市面上半斤就价过千两，如此暴殄天物，让那些专精符箓的人见到得喷他祖宗全家，再加上之前那些造价高昂的法器……出手如此阔绰，不是，和尚，你认得有这么个人吗？”
　　八宝罗汉摇了摇头。
　　“能如此豪横的门派不少，别说三十六宗了，就算是回春阁天机谷这种专精制造的门派也能堆出个这么富贵的家伙，而且那帮为老不尊的家伙私生子不少，偶尔出一个受宠的倒是不足为奇……只是能让烈侯做保镖的……那就很稀缺了，这个我可能得回到寺里，找那些搞情报的家伙问一问……”
　　“……算了，我只是一提而已。反正那家伙看起来对咱们没什么恶意，就别追究了。”
　　八宝罗汉这才勉为其难地同意。
　　不过，周游看了看自己一身狼藉，以及八宝罗汉那浑身的血迹，忽然想到了个事关紧要的问题。
　　“……话说回来，咱们俩……究竟咋对林云韶解释，出个门，逛个街，然后就成这副惨样了？”
　　........
　　....
　　.
　　到最后，周游还是决定上坊市里买身衣服，然后再找个澡堂洗漱干净，接着这才回返。
　　也因如此，待到回到住所里时，已然是过了亥时。
　　仿佛做贼一样推开寺门，见周围寂静无声，周游这才长舒一口气。
　　可惜。
　　他庆幸的有点太早了。
　　很快的，一个清冷的声音便从黑暗处传来。
　　“师兄？”
　　周游身子一抖。
　　那压迫感怎么说呢……甚至超过了刚才那一场大逃杀，直令人心惊胆颤。
　　夜色弥漫，就连大雄宝殿中的佛祖似乎都不忍地闭上了双眼。
　　不过很快的，周游便拿出自己插科打诨的本事，挠着头笑道。
　　“师妹，这么晚还没睡呢？”
　　“是啊，从早上看到那张纸开始，我就等着师兄回来，一直等到现在。”
　　那声音十分平常，就仿佛是平日里的问候一样，然而不知怎么地，周游仍然从其中感觉到一股子杀气。
　　——得，这事处理不了了。
　　他转过头，用求助的视线看向八宝罗汉。
　　这老哥果然不负所望，只见其在周游期待的目光中深吸一口气，继而露出了张大大的笑脸。
　　“那啥，我刚想起来今天晚课没做，就不打扰你们师兄妹二人叙旧了哈哈哈哈哈哈。”
　　——你个不争气的玩意！
　　眼见得唯一帮手开溜，周游只能像面对大魔王一样，看向林云韶，然后脑海里疯狂地给自己想借口。
　　但最后，小姑娘还是叹了一声。
　　“师兄这么晚回来，是出了什么事吗？”
　　周游露出了个尴尬的笑容。
　　“那什么也没什么事，只是中途遇到了八宝罗汉的一个好友，所以去酒楼喝了一轮酒而已……”
　　林云韶皱着眉头，在周游周围转了一圈。
　　而后开口道。
　　“既然是喝酒，那师兄你身上怎么一点酒味都没有？”
　　“……我只是呸了下，并没有喝。”
　　“那师兄你可吃了饭菜？”
　　“……吃了一些，怎么了？”
　　林云韶用月色般明亮的眸子看着他。
　　“可师兄，以你肚子的起伏来看，别说用膳了，恐怕今天一天都没有吃任何东西吧？”
　　……这都能看出来的？
　　周游现在是真的冷汗如布了。
　　不过。
　　这时，林云韶又叹了口气。
　　“师兄，我准备了一些吃的，都在灶台上温着呢，用不用我给你拿过来？”
　　到这种程度了，周游还能说什么，只能如蒙大赦地连连点头。
　　很快的，小姑娘便支起一张桌子，然后摆上了几样小菜，周游确实饿了一天，也顾不得再做什么掩饰，直接便狼吞虎咽地吃了起来。
　　林云韶就那么用两只手支着下巴，看着周游吃完，直至连最后一粒米都扫干净后，才开口道。
　　“师兄。”
　　“……咋啦？我跟你说，我这回确实没招惹什么是非，但你也别问具体的了。解释起来实在麻烦……”
　　“我不是想说这个，我只是想说，今后能不能别再抛下我了？”
　　“？”
　　周游脑袋上浮现出了个大大的问号，但马上就想起了早上的事，连忙保证道。
　　“那肯定的，主要是今天看你睡得太香，实在不忍打扰而已……之后如果要出门，绝对会带你一个。”
　　林云韶这次重重地叹了一口气。
　　“我也该习惯了……算了，师兄，我这里还有一件事要告诉你。”
　　“什么事？”
　　“入夜前有个人找上门来，由于你们都不在，王师兄又没法管事，所以我也没让他进来，但他仍然在门口放了样东西，然后让我转告你一句话。”
　　“什么话？”
　　“——这是之前说好的，还望通天剑你能够收下。”
　　周游皱起了眉头，然后开口道。
　　“那东西你打开看过了吗？”
　　“没有，但寺里的法阵未对其做出任何反应，应该不是什么危险玩意，所以我就收了起来，师兄你要看看吗？”
　　“……先拿出来吧。”
　　于是乎，林云韶从那香台下面取出了个锦盒，而后放到了桌子上。
　　周游没着急打开，而是用煞气感应了一下。
　　马上的，眉头倒是松开了，但他眼神变得却是越来越奇怪。
　　而后，万仞的剑锋向上一挑。
　　盒子就此打开，同一时间，耀眼的金光照亮了这整个厅堂。
　　力量波动之剧烈，甚至连外头扒墙听八卦的八宝罗汉都给惊动了。
　　“周老弟，出什么事了？我怎么……”
　　周游斜过去一眼。
　　“和尚，你不是做晚课去了吗，怎么来的这么快？”
　　八宝罗汉尴尬地摸了摸光头。
　　“那个，我这不是……不对，这出什么事了？”
　　听着那生硬地岔开话题，周游并没有与之计较，而是拿出了盒子中的物品。
　　那是两颗晶莹剔透的珠子，一颗金光四射，一颗缭绕着五彩霞光。
　　而看着这俩东西，八宝罗汉的嘴巴越张越大，最后变成了满脸愕然的神情。
　　“这是……一颗罗汉舍利，以及一颗菩萨舍利……而且都是上等品质？？？？不是，老弟你从哪弄来的？？”
　　周游仔细观摩着那两颗珠子，而后吐出一口气。
　　“别人赔的。”
　　“谁赔的？”
　　“才刚分开不久，你就把人给忘了？”
　　八宝罗汉这时才反应过来。
　　“那小兔崽子？？他确实说赔偿你的损失，但怎么可能这么快，而且还不是赔偿一个，还搭上了个价值几倍……不，这要算起来几十倍的菩萨舍利……像是这种级别的玩意，我们寺里都没多少，他就这么轻而易举地拿出来了？？”
　　周游摇摇头。
　　如果之前的豪横还可以说是某个大家子弟所为，那如此手笔，已经不是普通人能够想象的了。
　　甚至可以这么说，哪怕三十六宗中人，做出如此赔偿，也得仔细掂量掂量，连续地开上几场大会，确定真的值得之后，才会出手。
　　而这位……
　　周游最终还是把舍利子放回到盒中，关上。
　　这和之前那颗不同，完全可以当做耗材补充一轮佛祖舍利，也就是说，他至少又有了一次请神的机会。
　　在这处处杀机的剧本中，甚至说可以等同于多了一条命。
　　但周游没再说什么，而是回过头，对八宝罗汉开口道。
　　“和尚啊。”
　　“怎么了？”
　　“怎么说呢，我觉得咱们这次参与的天元大会……”
　　“恐怕必定会是不咋太平啊。”

第七十章 伊始
　　至于接下来的日子里，就再没什么波澜。
　　虽然说暗场那边着实死了不少的人，但不知为何，始终没掀起什么波澜，甚至说大多数人都不知道发生过这么一件事，就算偶然间有流言蜚语传过来，也都很快地就被压了下去。
　　日子平常得，就仿佛岁月静好一般。
　　八宝罗汉也着实发动了自己的人脉，打听了下那李正法究竟是何人，可惜和上面一样，那家伙就仿佛是凭空冒出来的一般，就连以消息而闻名的烟雨阁都没找到其任何蛛丝马迹。
　　至于周游……他心思基本都放在找自家其余门人上了。
　　现在王崇明和林云韶都过来了，只剩下厉师兄和那些失散的门人，可惜的是，他在城里绕了好几天了，依旧没见到这些人的影子。
　　但不幸中的万幸，经过烟雨阁的人打听，得知天机谷和万法山虽然还没赶到这里，但两宗中途都没再出什么意外，估计向他们求助的厉师兄一波人也应该没什么事。
　　至于那倒霉催的燕飞蝶……这位是连一点消息都没有了，但从另一方面想想，若是她被人给逮到了，那早应该被人挟持着当人质来威胁自己，断不可能到现在都风平浪静，故而和厉师兄他们同样，这位起码人身安全也没什么问题。
　　而得知这帮家伙无忧之后，周游最后一点担忧也放了下来，之后索性便安心做着准备，一边想办法把那两颗舍利子给炼化了，一边赶工着符纸与纸人，想着多给自己加上那么一点底牌。
　　而时间就这么一点点过去，终于是到了天元大会开启的当天。
　　原本城里已经是人挤人人挨人，用现代点的话来形容，那就是整个城都快要成一个特大号的沙丁鱼罐头，几乎就要到了挤炸了的程度。
　　然而，就在这一天。
　　没有人下达什么号令，也没有什么人整顿秩序，但所有的闲杂人等都已经自觉地离开城内，而后商户自发地清扫大街，仅仅一夜的功夫，就将此地收拾得干干净净。
　　而走在连尘土都见不到多少的大街上，八宝罗汉还在苦口婆心的对周游嘱咐最后的注意事项。
　　“……首先你收敛点性子，这不比别的地方，天元大会三十六宗都应到场，上面还有仙宫看着，出点麻烦实在不方便处理……”
　　“我晓得的，你大可放心，我可不是那种不识趣的人。”
　　八宝罗汉欲言又止，但还是继续说道。
　　“凡是参会者，第一个需要到达的地方是迎仙门，也就是说，你需要有资格才能通过这里，到达大会地点。”
　　周游挑挑眉。
　　“什么资格？”
　　“就是类似于请函之类的东西……首先三十六宗中人还有受邀者是可以直接进入的，其次取得资格者也可以进入，但周游老弟你两方面都不是，那就得动用第三种方法了。”
　　八宝罗汉顿了顿，而后开口道。
　　“提供一些有价值的物品，证明自己哪怕不参加大会，也有旁观的资格。”
　　周游立马知道他指什么，于是便笑道。
　　“那颗罗汉舍利应该还剩一小半，反正我也用不完，到时候直接交上去就是了。”
　　然而，八宝罗汉摇了摇头。
　　“别介，我知道那玩意对你有大用，就算用不了也留一点余地，千万别拿出来做什么交易。”
　　“那和尚你的意思是……”
　　八宝罗汉拿出一朵纯白色的莲花，郑重其事地交到周游手里。
　　“？”
　　看着周游不解的神情，他开口道。
　　“之前我一直说要报答救命之恩，结果一番折腾下来，除了提供个住处以外也没帮上什么忙，这朵净世雪莲是我特地朝一个老友求来的，以往年情况来看，绝对足够给老弟你换一个名额了。”
　　没等周游开口，他又继续道。
　　“你也别推辞，这天元大会结束后，再相见还不知是何年何月呢，这东西也当老哥我提前给你的贺礼了。”
　　……
　　……
　　…
　　贺礼？
　　这秃头在说什么鬼？
　　直至这家伙带着一种促狭的目光望向师妹，周游方才恍然大悟。
　　——这王八犊子绝对是误会什么了！
　　“等等，和尚，你听我……”
　　八宝罗汉笑着拍了拍周游肩膀。
　　“老哥我虽然是个出家人，但儿女情长这些事还是知道的，老弟你就别解释了，你情我愿之事，难不成还碍着旁人了？”
　　我情你大爷！
　　我碍你老娘！
　　周游只感觉一口浓痰憋在嗓子里，吐又吐不出，咽又咽不下去。
　　——合着老子费了半天力气，就想规避病娇路线，结果你们一个个非得把老子往这边推是吧？
　　飞快地回过头，看了林云韶一眼，见小姑娘似乎没注意到这边，周游猛地把八宝罗汉衣领往下一拽。
　　“和尚，算我求你了，咱别提这事成不成？”
　　碍事的狗秃驴挠了挠脑袋，但还是说道。
　　“不说就不说，哎，你们这帮家伙，都快私定终身了，还搞这些弯弯道道……”
　　周游已经懒得再辩解了，直接开口道。
　　“说起来你不是要和自家宗门汇合吗？都这个时辰了，再不去就来不及了吧？”
　　“晾着那帮混蛋也没什么关系……算了算了，我这就走这就走还不成吗？”
　　眼见得周游已经抬起了脚，八宝罗汉赶忙一溜烟地跑路。
　　周游啐了一口，而这时，一直打酱油的王崇明悄咪咪地凑了过来。
　　“师弟……”
　　对于这个实力虽然不济，但之前给了莫大帮助的师兄，周游还是十分客气的，当场笑着回答。
　　“师兄，咱们什么关系呀，有什么事你直说就是了，用不着这样的。”
　　王崇明犹豫一下，接着说道。
　　“我这里有点事不知道该不该说……”
　　“说吧……等等，你不是也要搞什么百年好合之类的鬼吧？”
　　王崇明歪了歪脑袋，露出了个莫名其妙的神色，但还是开口道。
　　“不是，我只是想问师弟你一句，这次天元大会，你打算以什么身份出场？”
　　“……啥子意思？”
　　“意思就是说……”王崇明稍微整理了一下词语。“你是打算以个人身份，还是五蕴观的身份去参与？”
　　“当然是以五蕴观的身份去参与了，我闲着没事以个人……”
　　话未完，周游忽然看到了王崇明的眼睛。
　　那不是什么闲谈亦或者说笑之类的眼睛，而是郑重其事、无比认真的眼神。
　　很快的，周游也了解到了他是什么意思。
　　于是，这回他停下脚步，仔细地思考了一会，接着才说道。
　　“我以五蕴观之名参加吧。”
　　“师弟，你确定？”
　　周游点点头。
　　“我那死鬼师傅不提，观主他老人家对我不薄，自然得按照他的遗愿，把五蕴观这名字发扬光大。”
　　就仿佛早有预料，王崇明未做任何表情，而是直接继续道。
　　“那好，这样的话我就得提醒你一下。”
　　“师兄请说。”
　　“观主当年一世英豪，你也应该知道他老人家闯下了多大的名声，但与名声相对应的，他仇家绝对也有不少，你若是以自己的名义出场也就罢了，若是以五蕴观的名义出场，那这些仇家多半会找上门来，还望师弟你做好准备。”
　　周游称是，而后在想了想后，又问道。
　　“那师兄，这些仇家有哪些势力比较大，亦或者我需要注意的呢？”
　　王崇明招了招手，而后趴在周游耳边说了几句话。
　　直至某人点了点头后，他才长长地叹了一声。
　　“师弟之义，师兄我着实钦佩，只希望你能达成观主的心愿，这样子就算他老人家泉下有知，最起码也能得个安慰了。”
　　周游也是沉默。
　　王崇明、林云韶他们只知道，成化先生牺牲了自己，让整个宗门沉入阴路，但他们却不清楚，那老头早已经神魂俱灭，就算自己做出天大的功绩.......
　　那曾经名扬四方，支撑住一整个宗门的老人……恐怕也无处知晓了。
　　……
　　…
　　..
　　很快的，几人就来到了那迎仙门所在之地。
　　当然，说是迎仙门，其实并没有什么门，只有一群人围着一个法阵，还能听到些许的争吵声传来。
　　“……你睁大眼睛好好瞧瞧，瞧瞧这是什么！这可是南海蛟王的蛟珠，光这一个东西拿出去就足够让上千人抢破头了，换成往年的话足以让十来个人参与进大会，结果你现在和我说三个人都不够？！！！糊弄人也得有个数是不是！！”
　　面对着这唾沫横飞的咆哮，好一会后，才有一个不急不缓，甚至可以说是慢悠悠的声音传了过来。
　　“往年是往年，今年是今年，往年贡品只需要给仙宫一个，而今年可是仙人亲自降临，你就这点东西……反正我说白了，只够两个人的用度。”
　　“两个人？？我们三兄弟向来形影不离，你的意思是让我们还没开打呢，就直接抛下一个？？”
　　对方依旧是那般语气，但不知为何，从中总能听到一种嘲讽的味道来。
　　“反正数不是我定下的，你要反馈向上面反馈去，你就说进不进吧，不进后面的人还等着呢。”
　　开口那人好悬一口气没上来，只见其磨了半天的牙，才用嗓子憋出了俩字。
　　“我们进！”
　　“那就行，选好俩人进来，浪费我这么半天时间...…下一个！”
　　马上，又有一个人陪着笑挤了上来，这位没像第一个人那样大喊大叫，而是飞快地从袖口里拿出了块流光溢彩的玉石。
　　掌管这里的人——一个二十三四岁的青年，身上虽然有点修为，但属实算不上强——扫了一眼，而后撇撇嘴，将那玉石扔到个小秤上。
　　看着那幅度往下偏了稍许，他随口说道。
　　“价值两人，你有同行者吗？有的话一起进去。”
　　那人连忙笑道。
　　“就我一个，我这回只是想看看热闹，没谁陪着。”
　　“……可我这里也概不找余的……”
　　这时，最先开口那汉子就像抓到救命稻草一样，抓住这个供上玉石的家伙，在其耳边连忙说了几句话。
　　一开始对方还显得兴致缺缺，但听到某个条件之时，忽然抬了抬眼睛。
　　“阁下的保证可作实？”
　　“绝对作实，如果有需要，我可以以血誓发誓。”
　　“那好，这样我就捎你们兄弟一个。”
　　说罢，这人对年轻人陪笑道。
　　“我这里可以多一个同伴，敢问……”
　　那年轻人只是相当无所谓地挥挥手。
　　“我不管你们这些，反正按量来，其余的你们自己去商量。”
　　“那是那是，多谢先生了，那我们就先上去了。”
　　话罢，这两伙人就急匆匆地走入法阵中，随着一阵白光，就此消失不见。
　　而在他们之后，又有好几伙人递上了自己的东西。
　　多数在摆上那秤之后，上面连动都不动一下，也自然是不可能通过。就算少数能通过的，基本也只给一个人或者两个人的位置，就连三个都少见。
　　不过这效率也着实是高，很快的，就到周游他们三人。
　　那年轻人甚至连头都没抬，直接说道。
　　“把东西拿过来，赶紧点，别耽误时间。”
　　王重明当场翻了个白眼，只见其嘀咕两句，虽然听不清，但大概意思是，哪有这种服务态度，狗眼看人低之类的玩意。
　　不过周游倒是不在意这些。
　　看其身份，应该是那仙宫中人，而之前八宝罗汉已经叮嘱过无数遍了，所以他只是笑了笑，而后递上了那朵莲花。
　　对方随意往秤上一抛，扫了一眼，而后开口。
　　“两人的分量，你们谁进去？”
　　周游暗叹了一声。
　　那八宝罗汉确实够意思，如果按照往年来算，这莲花甚至还有不少余量，但现在……
　　他摇摇头，还是拿出那颗罗汉舍利，而后轻轻放到了秤盘上。
　　秤盘幅度微不可觉地向下低了少许，但总算是超过了刻度，那年轻人哼了一声，而后开口道。
　　“你卡的还是真准嘿……算了，三人，你们……”
　　但在下一刻，他的声音却在突然间，戛然而止。
　　接着，就只见这年轻人看着小秤，眼珠子都瞪得滚圆。

第七十一章 天元
　　那年轻人目瞪口呆，就仿佛看到了什么不可相信的东西。
　　但他面前，只是个罗汉舍利而已。
　　诚然，那玩意价值不菲，但问题是其中佛光已经消耗了大半，如今剩下这些别说那朵白莲了，就连很多被刷下去的珍宝都比不了。
　　然而，就算如此，年轻人仍然慎之又慎地将其捏起，对着阳光，仔仔细细地观察了一会后，方才说道。
　　“阁下此物是从何而来？”
　　那说话的声音一反之前的漫不经心，可谓是客客气气......甚至带那么点谦卑的意思。
　　周游答道。
　　“一个认识的人相送。”
　　“可以问下，那人的名字吗？”
　　周游耸耸肩。
　　“抱歉，虽然我知道，但没人家允许，随便暴露他名字也挺不妥的.......”
　　很奇怪的，年轻人并没有追问，而是转而问道。
　　“那敢问下，阁下的名字是什么？”
　　这个周游回答的倒是干净利落。
　　“周游。”
　　想了想后，他又接道。
　　“通天剑，周游。”
　　听到这个诨号的瞬间，后面有好几个人抬起了脑袋，甚至有人惊呼出声。
　　“通天剑？你不是刚从栖霞寺手里抢了东西吗，我们为此还特地搜了你一个月，怎么.......”
　　然而。
　　这时，年轻人斜过一眼。
　　与刚才的客气不同，这次的眼神极其冰冷，就仿佛在大街上看到了个排泄物一样。
　　“让你说话了吗？”
　　“额...我是......”
　　“我说，让你说话了吗？”
　　那人还想要辩解，但年轻人已经摇了摇头，开口道。
　　“今天我心情好，不想多做计较——你可以滚了，这次天元大会可以不用参加了。”
　　听到这话，那人当场便急了。
　　“等等等等，我费了这么大力气，从万里之外赶到此地，还花了大价钱买了个名额，就为了给宗门找个机会......你说不参加就不参加了？？”
　　年轻人的言语依旧冰冷。
　　“你的宗门是哪个？”
　　“寒月门。”
　　“好的，寒月门整门禁止参加此次天元大会，你可满意了？”
　　那人瞬间眦目欲裂，在这种侮辱下，他也顾不得什么仙门了，当场就想要朝着年轻人动手——
　　然而，年轻人并没有动弹。
　　或者说，压根不需要他动弹，就在那人动起来的瞬间，旁边整整七八人已经齐刷刷出手，硬生生把那人压制在了地上。
　　没有命令没有斥责，甚至连个眼神都没有，好似那约定俗成的规矩，干净利落，没有任何的犹豫。
　　而后，才有人抬起头，陪着笑说道。
　　“这位道长，实在不好意思，这家伙看起来是第一次参加大会，挺多玩意没弄清.......也不劳烦你了，等下我们就把他拖下去，好好的料理一番.....”
　　年轻人就仿佛赶苍蝇一般挥挥手，待到看向周游的时候，忽地又摆出了张笑脸。
　　“通天剑阁下是吗？鼎鼎大名啊，就连我都有所耳闻.......这样，这两样东西您拿回去，您，包括您的朋友，都可以随便进入，不需任何代价。”
　　得到允许后，周游却没有着急，而是看着年轻人，忽然笑道。
　　“看来.....是我那位相识之人嘱咐过了....不知是否能透露下这位的身份？”
　　这回，反倒是年轻人有些为难。
　　“这个.....阁下问别的话，我肯定知无不答，但唯独那位......”
　　看着对方的表情，周游笑着摇摇头。
　　“算了，既然有隐情，我也就不追问了......我们只用踏入这法阵就可以是吧？”
　　年轻人如释重负，连忙说道。
　　“自然，自然，而后各位就会被传到会场......”
　　周游笑了笑，随之迈出了腿。
　　不过就在这时，年轻人似乎想到了什么，连忙递过来个玉牌，然后说道。
　　“对了.......这是证明身份的东西，你可以拿着这个东西自由进出，而且不用验证，只需带着就可以.......”
　　“那可多谢了。”
　　........
　　...
　　.......待到周游离开后，那年轻人才长舒一口气。
　　他摸了把额头，上面已经尽是冷汗。
　　“乖乖，差点就出错了，好不容易谋个正式差事，我可不想因为这点过错就丢了.......行了，下一位是谁，赶紧给我过来！”
　　转眼间，他又变成了那副趾高气扬的样子。
　　别人也像是早都习惯了一样，笑嘻嘻地凑了上来，而后递上了自己的供品。
　　一切又变得井然有序，不见任何变化。
　　.........
　　睁开眼睛时，周游首先看到的是一个古色古香的塔楼。
　　周围没有任何建筑，只有这么一个高塔直冲天际，就仿佛要透过云彩，直达苍穹一般。
　　然而。
　　这里并不是天上。
　　虽然不知道具体是哪里，但从高度来看，这里应该是在一片平原之上——反正绝不是八宝罗汉所说的那个天宫。
　　不过。
　　不论如何，自己总算是迈入了这剧本完结的第一步。
　　拉着自家的师兄妹，周游一路走到高塔之前，结果这才发现，那正门处早已排上了个长长的队伍——而刚才看到的那三兄弟就排在最末尾之处。
　　而这队伍行进又是极其缓慢，看这情形，估计不到两三个时辰是别想进去了。
　　“.......不是，这仙宫效率这么低？我怎么感觉这像是当初在街道办排队一样......”
　　然而，这时，林云韶忽然拽了拽他的衣袖。
　　“？怎么了？”
　　小姑娘抬起手，望旁边一指。
　　就在大门另一侧，一个不怎么起眼的地方，还有着个偏门洞开。
　　但不知为何，明明正门处已经排成了长龙，而这里却压根不见一人。
　　“从建筑样子来看，这里应该也是入口之一，师兄，要不从这里进去试试？”
　　周游愣了愣，而后说道。
　　“师妹，这群人又不是傻子，有快捷通道怎么可能不进.....估摸哪里是什么员工走的地方，或者是迎送客人的出口......”
　　但林云韶仍然说道。
　　“师兄，你忘没忘，刚才那人给你玉牌时说了什么？”
　　“凭此牌子，可以自由出入？但那估计只是说这玩意是个类似于通行证的东西.....”
　　林云韶看着他，又再度开口。
　　“按照平常情况，可能大概就是这个样子.....但师兄，那人态度对你如此恭敬，他怎么可能特地给你一个玉牌，然后又再度特地地嘱咐一下？”
　　周游若有所悟。
　　而后，他看了看那一眼难看到头的队伍，又想着之前与八宝罗汉所说，要尽快汇合的话语，最后也只能叹了声。
　　“行吧，大不了进不去，或者有人阻拦，再回来排队就是了........”
　　说罢，他就带着自家师兄妹，也没着急直接进去，而是特地绕了一圈，避开绝大多数人的视线，才摸到那侧门之前。
　　怎么说呢，这侧门虽然样式华丽，但和大门也没什么区别，门口处更无一人值守——见此，周游略显迟疑地拿出了那个玉牌。
　　但就在下一刻，玉牌上陡然泛起了一阵波光，而后，偏门上也同时泛起荧光，继而又马上破碎。
　　“这意思是......我能进了？”
　　伸出手，往里面探了探，见没有任何阻拦或者警告，周游这才长舒一口气，而后往里走入。
　　进门之后，是一道长长的旋梯，其之漫长，甚至以周游的脚力，都花了近十多分钟才走到尽头。
　　——入眼的，是一圈看台。
　　看样子就仿佛是那种剧院的观礼台一样，座位环绕着整齐排列——但不知为何，却见不到多少上座之人。
　　周游虽说是闯出了不小的名号，但认识的人并不多，至于林云韶和王崇明......他们这些年东躲西藏的，相较熟悉的也就万法山之人，自然也看不出这几人的身份。
　　故而，对着看向自己的目光，周游只是拱拱手，笑了笑，然后环顾一圈，看没什么指定座位的牌子，便带着两人，找了个视野较好的地方，就此落座。
　　......真别说，这仙宫虽然规矩颇多，而且一个个鼻孔朝天，但场面做的还算是挺漂亮——座位旁就摆着几个盘子，上面都是些精致并且明显十分昂贵的点心与瓜果，旁边还用炭火温着壶茶水。
　　周游打开盖子，嗅了嗅，自觉一股清香扑鼻，连带着精神都振奋了几分。
　　可惜，酒这玩意他还能说道说道，可茶.......他实在不咋擅长，于是便往自己嘴里塞了块糕点，而后指着那盘子上的东西，含糊地说道。
　　“这仙宫还挺大方嘿，这点心味道着实不错......赶了半天路了，你们估摸也累个够呛，来来来，多吃点，指不定之后还有什么事需要办呢......反正免费的玩意，不吃白不吃，吃了不白吃。”
　　林云韶还有些矜持，但王崇明已经带着笑凑了过来，先学着周游拿起一块点心，尝了口。
　　紧接着。
　　这位瞬间变得瞠目结舌。
　　只见他不可置信地舔了舔嘴唇，而后又把剩下半块塞到嘴里，咀嚼了半晌，方才喃喃地说道。
　　“这东西.....这东西......这东西.......”
　　组织了半天言语，他仍然不知道应该怎么形容，最后只能用一句相当粗鄙的话做出总结。
　　“真他妈的太好吃了！”
　　周游撇过去一眼。
　　“至于吗.....味道确实好，但也没到出神入化那种程度......反正和我当年在几场宴会上吃的差不多......嗯.....或许会好点，但也有限.......”
　　王崇明用看疯子般的眼神看了他一眼。
　　“参加宴会？我特么在万法山山主寿宴上都没吃过这么好的玩意，你参加的什么宴会？”
　　周游挠了挠脑袋。
　　“一个是个叫隐王的家伙，而另一个......是三三当初宴请四大家时的宴会......”
　　这时，林云韶忽然插嘴。
　　“三三？师兄，这名字听起来好奇怪啊。”
　　“.........”
　　不知为何，周游忽然汗毛倒竖。
　　他连忙解释道。
　　“是我妹妹，真妹妹。”
　　林云韶挑了挑眉毛。
　　“......可我记得，师兄你到宗门时，可是孤苦无依的一个人，也没什么妹妹啊。”
　　“那个.....是我出去历练时，发现自家爹妈又生了个......”
　　“那四大家又是什么？”
　　“......镇里的四个土豪，也是不知天高地厚的东西，居然敢起这名.....等我回去就让他们改了....”
　　有一说一，他临时硬编的水准着实不咋地，这话说的连鬼都不信——
　　比如王崇明的表情，这丫的就差直白说：周师弟你莫不是把我们全当白痴了？
　　然而，不幸中的万幸，林云韶并没有在意这些。小姑娘只是用审视的目光扫了周游几眼，接着也走到旁边，拿起块点心，放到了嘴里。
　　虽然不至于到王崇明那种夸张的地步，但她还是略显诧异地挑起了眉头。
　　而后，咽下，又给自己倒了杯茶，一饮而尽，回味许久后，林云韶才长长地吐出了口气。
　　可问题是。
　　向来聪明伶俐的她却不发一言，而是沉默地回到周游身后，又坐了回去。
　　.........这娃是什么意思？
　　周游脑袋上露出了个大大的问号，但他只庆幸对方并没有追究自己漏洞百出的托词，并没有想太多。
　　...........
　　.....
　　.
　　这高塔中设置有法阵，虽然能看得清面貌，但却阻隔了绝大多数声音与视线，更不用说什么感应法力与探查施术了。
　　故而，周游也没看到，就在他落座之后，其余那些人的目光都转移到了他的身上，并且再没有离开。
　　上面都如此，下面的反应则更大。
　　也不知是谁抬起头，又恰巧地看到了周游这边——而后，顿时目瞪口呆。
　　他拉了拉身边的同伴，赶忙说道。
　　“喂，喂，老赵！”
　　被他扯着的同伴不耐烦地说。
　　“干什么，没见到我找自家位置呢......干他娘的，今年的人怎么这么多，连号牌都不好找.......辛卯位，辛卯位是在.....”
　　然而，开口那人仍然不依不饶，继续用力扯着对方。
　　“等等，你先别找了，看这边！”
　　“妈的，你倒是悠闲，我不找的话恐怕就被别人给占了去......还有什么事，你直说就是了！”
　　然而，那人只是一味地重复。
　　“你看过来就知道了！”
　　“......你在搞什么，什么我看过来就知道了？难不成有什么大诡.......”
　　但就在他抬起头时，也是当场愣住。
　　足足十来息后，他才用同样的语气，喃喃说道。
　　“我艹，怎么有人坐上登仙台上面去了？？”

第七十二章 大会
　　也怪不得他们如此惊讶。
　　这登仙台算是仙宫的预留位置，能坐上去的，要不是三十六宗的宗主级别，要不是那各行各业的魁首，再不济也是一些名扬四海的英豪。
　　而现在坐上去的这人......
　　失了法术的情况下，隐隐约约只能看得清一个轮廓，但依旧可以看出，这是个二十来岁左右的年轻人。
　　三十六宗的宗主绝不可能这岁数，而各行各业的魁首就那么几个，至于名扬四海的英豪......他们也从未曾听闻有如此年轻的.......
　　所以说，这家伙究竟是谁？
　　二人思前想后，也想不出一个正经的身份——至于是有什么人冒坐.....
　　有一说一，他们都没往那边去想。
　　想去上层，那都是得经过专门通道的，没仙宫发放的玉牌压根不可能通过，而能持有仙宫玉牌的人.......又怎么可能有那啥都不懂的愣头青，还偏偏做到了登仙台之上？
　　很快的，越来越多的目光注意到了这边，虽然因为仙宫的严令，没有谁敢大声喧哗，但依旧引起了周游的注意。
　　怎么这么多人看向自己？
　　他略微思量了下，就明白了大概是什么原因。
　　——得，大概是自己坐错位置了。
　　不过他也不是那种蛮不讲理的人，在意识到这个问题时，就干净利落得准备挪位置。
　　然而。
　　就在这时，一个刚分别不久的声音在后面响起。
　　“周老弟.....是周老弟吧？我草，明明是我先过来的，怎么你提前落位了.......”
　　转过头去，果不其然，看到八宝罗汉那张笑脸。
　　不过和平常样子相比，这位着实正经打扮了一番，脸面拾掇的干干净净，身上还披着一件大红的袈裟——
　　至于他旁边，则跟着数名装扮相近的僧侣，至于领头的........
　　则是身着白衣，面色朴实无华，就像是林家的老丈般，眉眼间慈祥而又带着某种令人不由得亲近的笑意。
　　八宝罗汉打过招呼后，还没等周游说话，他又是一愣，明显是看到了周游坐的位置。
　　接着，这位表情瞬间憋得通红，连忙说道。
　　“周老弟，你怎么坐到登仙台上了.......你赶紧和我走，别让别人给看到了......”
　　但还没等他伸手去拉，那白衣僧侣就伸手拦下，而后笑眯眯地坐到了周游对面。
　　“贫僧空明，敢问小兄弟，可是通天剑足下？”
　　经这么一插话，周游反而不方便起身了，他看了一圈，见还没引起太大的骚动，这才拱拱手。
　　“正是，请问.......”
　　听到这回答，名叫空明的老僧笑了笑，而后居然郑重其事地行了一礼。
　　“施主不必紧张，贫僧现在忝任东临寺主持，与施主打招呼也没别的意思，只是感谢施主救了寺里首座一命，并且还将一部真经送到了寺里.......”
　　周游老脸有些微红。
　　“额，大师你不用这样，当时.....怎么说呢......我也确实没带什么好心，甚至都是与和尚互相算计的......”
　　然而，那空明老僧却摇了摇头。
　　“万事论迹而不论心，无论施主你当初所想为何，但结果确实帮了我们寺里，故而我也理所当然行此礼数。”
　　话说到这里，周游反而不知该说什么了——不过很快的，林云韶便轻轻捅了捅他，而后附在耳边，低语了几句。
　　于是，周游也是听从其话语，规规矩矩地起身，同样回之以一礼。
　　“和尚....不，八宝罗汉同样帮了我不少，若真以因果而算，早已经是两两相清......还有就是，大师你特地过来，不仅仅是为了答谢吧？”
　　空明老僧看了一眼林云韶，露出了个十分慈祥的笑容。
　　而后，他转过头，对周游双手合十。
　　“正是，实不相瞒，贫僧与成化先生乃是故识，当年他.......着实照顾过贫僧不少，贫僧也一直记到如今.......”
　　这话出口的瞬间，场面亦随之变冷。
　　虽然听起来像是客套话，但这个‘照顾’很明显的，是在说有什么仇怨——
　　艹，老东西，你到底招惹了多少人啊！
　　夹在中间的八宝罗汉已经是满头大汗，看样子他着实不知道有这一茬，看了看周游，又看了看自家的主持，犹豫了半天，才小声说道。
　　“那啥，老头子......”
　　“寺外称职务。”
　　“好吧，主持老头子，你看，上一辈的恩怨何苦延到下一辈呢，何况那成化先生早没了，就连五蕴观都沉到了阴路地下，就算找都没地找去......”
　　然而，他的劝解再一次被制止。
　　空明老僧目光炯炯地看着周游，而后开口。
　　“顺便敢问一句，施主你这次是以个人身份参会，还是以五蕴观身份参会？”
　　面对那咄咄逼人的眼神，周游却毫不相让。
　　“自然是五蕴观。”
　　“施主你确定？”
　　“当然确定。”
　　然而，就在所有人都以为对方要撕破脸皮之时，那老僧却陡然地爆发出一阵大笑。
　　“好，好，好！果然是少年英才，有当年成化先生的风采！鉴于施主对我寺有过大恩，我空明在此发誓，从今往后，我与五蕴观的恩怨一笔勾销，绝不再追究一点！”
　　笑罢，他看了一眼周游的座位，往上拍了几掌，而后就那么起身，头也不回的离开。
　　八宝罗汉还愣在原地，但随着空明一声招呼，也无奈地就此离开——临走之前，还给周游递过去一个自求多福的眼神。
　　但至此时，某人再没有着急起身。
　　哪怕旁边王崇明连续催促了好几次，他依旧是看着旁边的掌印，不发一言。
　　........
　　....
　　.
　　以东临寺作为起点，三十六宗也开始入场。
　　作为这个剧本顶点之存在，他们自然也有相应的排场所在——有的鲜花铺道，有的焰火作衬，甚至还有的都没经过那旋梯，直接腾云驾雾，飞到了座位之上。
　　当然，所有人也都注意到了周游这个格格不入的存在。
　　其中绝大多数在低语几句之后，投过来些许异样的眼神，但并没有太作搭理，只有一部分眼神中带着或是莫名，或是恶意的目光。
　　——很明显，这就是与成华先生有恩怨的宗门。
　　但无论是哪种，周游都只是淡定的坐在原地，自斟自饮，就仿佛那些视线都不存在一般——
　　原因嘛......他如今也想通了一件事。
　　那就是在此之前，那老头嘱咐他的是什么事？
　　不外乎希望他能闯出名堂，将五蕴观这个名号发扬光大而已。
　　之前也说过了，周游承了人家不少恩情，如果不是其出手帮扶，血雨录那个剧本过的绝对没那么容易——更别提当初天魔降世的时候了，他还特地做过遮掩。
　　周游这人性格承他师叔，向来信奉有恩必报，有仇必还，对方的嘱托虽然不算到剧本剧情里，他也依旧会想办法去完成。
　　故而。
　　到了这里，自己何须相让？
　　更何况，那李正法很有可能是仙宫中人的身份，以及玉牌本身是之前那年轻人给的......若是真问起来，直接顶回去就成了。
　　——这座位上写你名了吗？又没写，凭什么说是你的？
　　若是对方纠缠不清，还有第二句。
　　“你叫这座位一句，看它应不应你就是了，既然不应，它又与你何干？”
　　想到这里，周游心安理得地落座，甚至还拽着不住想跑的王崇明，大大方方地享用起桌子上的美食来。
　　时间就这么一点一点地走过。
　　吃食已经换了几遍，茶水也续了数壶——这里干活的都是天姿国色的侍女，无论仪表笑容还是体态都挑不出哪怕一丝的毛病，除了根本不说话以外，就仿佛是那天上的仙女一般。
　　——而在不知不觉间，三十六宗中人，除了那封了六欲魔主，损失惨重的栖霞寺以外，其余的也都已经尽数到齐，连上层的座位也坐齐了大半。
　　当然，和他们相比，下面的人就惨了许多，几乎可以说是人挨人人挤人，不少可怜娃连座位都没抢到，只能委委屈屈地堆在过道或者角落之中。
　　但就算如此，依旧没有任何骚乱。
　　说句难听点的，能到这里的人，最起码的也是一方英豪，平时用个眼神就能决定多少人的生死——然而在如今，在这高塔之内，这些人甚至都不敢高声言语，就算偶尔攀谈几句，也都是那种尽量压低声音的窃窃私语。
　　单论纪律性，甚至都可以对比后世的精锐部队。
　　仙宫威慑力之大，由此可见一斑。
　　之后又过了大半个时辰，不知不觉间，连那些窃窃私语都已经消失，整个高塔之内，就只剩下上层三十六宗中偶尔传来的交谈。
　　等到交谈都停下的时候，骤然间，一道光束忽然投下。
　　——开始了？
　　周游抬起头，却没有在中心的台子上看到任何人影——不过就在他有些莫名其妙的时候，更多的光束随之投下。
　　这一回，周游终于看清这光是从哪来的了。
　　——塔的外壁，或者说无数金色的瓦片折射着阳光，将其尽数投到了这塔的内部。
　　同样的，他也认清楚这究竟是什么东西。
　　——万丈宫，那宫主曾经夸耀了许多次，花费不知多少黄金，可以利用光亮改变环境的琉璃金顶。
　　然而，他当时满打满算，其面积也不过是一件屋子而已，可现在.......
　　这整个高塔，竟都是由此物所做成！
　　此时正是午时，阳光正好，而随着越来越多的光束落入塔中，周围的景色也不由得产生了变化——
　　不知不觉间，地板，墙壁，栏杆，过道；除了那桌子和椅子以外，一切有形的东西都已经消失，取而代之的是清透的碧海，漂浮的白云，以及.....
　　万里无云的天空。
　　此时此刻，所有的人，都已经坐在了苍穹之上。
　　........幻境？
　　这是周游的第一个想法。
　　毕竟当初万丈宫之时，那陈硕利用琉璃金顶制造出的也是真假莫辨的幻境。
　　但很快的，他就摇了摇头。
　　——不像。
　　伸出一只手，能感受到风在手心吹拂——此时此刻，他们这些人确实是身处在室外。
　　但问题是，如此的高度，温度必然急速下降，氧气也会变得稀缺，但从体感上来看，又确实和在地面时没什么区别。
　　“所以说，这到底是转移的法术，还是某种能够混淆视听，极其迫真的幻境呢......”
　　没有人给他回答。
　　此时此刻，无论是三十六宗，还是底下的一般人士，甚至包括旁边的王崇明和林云韶，所有人的目光都聚集在一点。
　　——那之前中心的台子之上。
　　和他们一样，那里也不见任何的建筑结构，只有云层聚集在一起，恍惚间，竟是变成了个仙宫的样子。
　　而在那看台上，在多个侍从的搀扶下，一个人正在缓步走出，其先是看了一圈这周围的人士，而后笑着开口。
　　“各位，先感谢各位来参与这次天元大会，在下代表仙宫，表示十分的荣幸.........”
　　很平常的客套话，然而就在其开口的瞬间，几乎所有人的身子都挺得笔直。
　　而后，他又是笑道。
　　“当然，按照正常流程来讲，天元大会还得等过几天才能正式开启，这次只是和大家见个面，顺便和那些第一次来的人讲讲规矩.......”
　　没人说话，所有人都只是看着对方——哪怕三十六宗中人，脸上都露出了郑重其事的神色。
　　而那人的声音仍在继续。
　　“先介绍下我的身份吧，本人的道号是通明子，是仙宫中‘赤’宫中人，虽然地位算不得多高，但作为这次的主持者应该足够了........那么如果没有人有问题，我就开始.......”
　　然而，这时，在上层的座位中，忽然有个声音传了过来。
　　“请稍等下，这位大人，我这里有些问题想问。”

第七十三章 争论
　　那个通明子抬起头。
　　虽然是在笑，很礼貌的笑，但不知为何，给人一种很奇怪的感觉，就仿佛那笑容是对着蝼蚁，蟑螂，亦或者别的什么玩意。
　　没有任何对人的表情，只有一种发自心底的鄙夷。
　　然而。
　　这种感觉转瞬即逝，快的就让人误以为错觉一般。
　　再看时，那通明子已经温和的开口。
　　“敢问一下，刚才是哪位朋友说有问题？”
　　在云台之上，有个人举起了手。
　　是三十六宗之一，但并非宗主，甚至不是其中任何一个核心人员，但其依旧开口道。
　　“是我。”
　　“那有何问题？”
　　“主事的大人，请问登仙台此处，是否只有身份尊贵者可坐？”
　　“那是自然。”
　　“如果有人擅自坐上，又应作何处置？”
　　“自天元大会开办以来，从未有过如此情况，但若是真有人敢这么做......自然是交由仙宫刑罚处理。”
　　“那这样的话......”这人忽然伸出手，指向一个方向。
　　同样，也正是周游坐的地方！
　　“请问下，此人又是何德何能，可以坐到此位之上？？”
　　一瞬间，无论台下台上，只要长着眼睛的，都一齐望向这边。
　　之前下面的人虽然发现了，但基本都不敢吱声，而上面人哪怕认识，也心知肚明的没去揭破。
　　可现在......
　　这人一嗓子下来，已经把这事赤裸裸的放到了明面上。
　　然而，哪怕被这么多人注视，周游依旧淡定自如地品着茶，就如同入定一般，不为所动。
　　有一说一，说话的那人他不认识，但旁边有俩人精在，很快地就在提示中得知了对方身份。
　　——松霞斋的，三十六宗排名非常靠后的一宗，上届天元大会靠着两个宗门两败俱伤才狗屎运爆棚捡了个名额，其门主早些年被成化先生教训过，虽说算不上多大的仇怨，但明显一直记到今天。
　　而这个开口的家伙......很明显，就是被推出来当先锋的。
　　不过，周游依旧淡然处之。
　　并不是说他不怕被群起而攻之，而是他在等。
　　——等那个李正法出来。
　　毕竟这明显是对方安排的情况，都到这时候了，再不现身.....怎么都说不过去是不是？
　　这时，通明子扫了一眼，同时也皱起了眉头。
　　“这位......确实不在名单之内......不过我这几年中一直在藏经阁中修书，到昨天才刚出来，也是临时顶上的，也不太清楚下面是否加了个名额.......敢问这位兄台，是哪个宗门所属，名字又是如何？”
　　周游这时才笑了笑，撂下茶杯，而后朗声答道。
　　“五蕴观，周游。”
　　他并没有报上诨号，所以下面也有不少疑惑的。
　　“五蕴观......”
　　“这倒是听说过，以前三十六宗之一.......”
　　“成化先生的宗门，可这个周游又是谁？”
　　“你听过吗？”
　　“没听过。”
　　“我也没听过。”
　　“等等，我好像有点印象.....周游....周游.....艹，那不就是通天剑的本名吗？”
　　“通天剑？那是谁？”
　　“你个白痴是闭关闭傻了吗，这都没听说过？一对一里差点打死尘罗的那家伙！”
　　“.....尘罗？”
　　“.......淦，算了，万丈宫与栖霞寺总听说过吧？”
　　“这倒是听说过。”
　　“这家伙在两个宗门手下虎口夺食，甚至直接导致了万丈宫的覆灭！”
　　听到这话，那人终于是目瞪口呆。
　　而周游的名字也随着这些言语，一传十十传百，最终传到了所有人的耳中！
　　那通明子也是一愣，他敲了敲身前的玉碟，迅速浏览了一圈。
　　而后，这位又展露出一张笑脸。。
　　“原来是通天剑阁下......久闻大名，今日一见，果然是少年英才.......不过我并未在名录中找到阁下的名字，请问你是如何坐在登仙台之上的？”
　　周游笑了笑，接着说道。
　　“也没啥，只是下面的人给了我个通行牌子，然后我看这里没人坐，便坐在了这里......如果有所失礼的话，实在抱歉哈。”
　　此话一出，下面顿时一片哗然。
　　而同样的，通明子的眼神也骤然转冷。
　　——周游或许确实有一定的名声，甚至孤身一人，就让一个三十六宗和一个大门派吃瘪。
　　但问题是.....
　　这与他们又有何干？
　　他是仙宫中人，是这个世上至高无上的存在，是联系仙人的唯一枢纽，哪怕他本身修为没多少，可那些高高在上的宗主见到他时，依旧得毕恭毕敬的问安.......
　　这一个普通的弟子，就算其师祖曾经得见过仙人本尊，可他居然摆出如此态度？
　　真觉得自己客气，他就可以蹬鼻子上脸是吧？
　　通明子的声音也变得极其冰冷。
　　“既然没有资格，那就.......”
　　然而，就在这时，一个声音忽然传了过来。
　　“麻烦稍等一下！！”
　　可问题是.....
　　这并不是李正法的声音，甚至说其是在身后传过来的。
　　转过头去，才看到一个光头满头大汗，在那气喘吁吁的死命抬着手。
　　.......等会，这又是谁？
　　和刚才一样，周游并不认识这位，但这位却像是认识周游一般，再喘了一会后，连忙走上前，然后握住周游的手。
　　“通天剑道长？”
　　“......正是，你是？”
　　那光头唱了个喏，然后说道。
　　“小僧是栖霞寺的......当然，道长你不认识我很正常，小僧在栖霞寺里只是个普通的游方僧，只是因为上面的人都在忙着收尾，所以只能派小僧过来......”
　　周游皱起眉。
　　“栖霞寺？你们不是说不参加这次天元大会了吗？”
　　那僧人笑道。
　　“一开始想的是这样，但代理主持......也就是之前和您并肩作战过的那个首座，他听说了您的事迹，着实感觉有些不放心，于是让小僧过来以栖霞寺之名照看您一下.......不过小僧的腿脚实在不济，到现在才赶过来......”
　　周游还想问些什么，然而那僧人已经做出了个请稍等的动作，而后站在看台边缘，朝着那通明子行了个礼。
　　“仙宫的上人，小僧在此见过了。”
　　无论姿态还是言语，都挑不出一丁点的毛病，那通明子虽然脸色仍然不悦，但还是说道。
　　“栖霞寺？你们主持呢？怎么才来了一个人？”
　　正如同刚才所说，他一直身处藏经阁，所以也不清楚栖霞寺如今已经几近除名。
　　但那僧人依旧客客气气的说道。
　　“禀上人，寺中前段时间出了点意外，导致损失惨重，就连主持也一同捐躯........寺里的高僧大德也死伤近半，故而如今只能派小僧一人前来。”
　　通明子点点头，勉强接受了这个说法——毕竟以往的天元大会中也出现过几次这种情况——而后又开口。
　　“那你之前说的等一下是什么意思？”
　　僧人躬身，如是说道。
　　“这位通天剑道长乃是寺里的客卿，他如今是代栖霞寺主持出席的——毕竟小僧实力与身份实属低微，无法担当此重任，我之前也特地和他说了，按照三十六宗宗主的位置坐就可以......只是可能之前交代不清，再加上道长他为人……呃……比较莽撞，故而贫僧先代道长向各位道个歉……”
　　在如此低的姿态下，通明子的眉头也渐渐松了些。
　　不过他很快就想到了什么，又开口问道。
　　“可我听说这通天剑与你们寺里是有过节的.......”
　　“谣传，都只是谣传而已，甚至说恰恰相反，道长曾经对我们寺里有莫大的恩情........”
　　通明子这才点点头。
　　“.......算了，既然是栖霞寺代领主持的，那确实有这个资格.......我也不想再计较什么，赶紧.......”
　　但这时，又一个声音传了过来。
　　“等一下！”
　　这一回，通明子的表情终于真正变得有些难看。
　　三番五次被打断说话......刚才那和尚客气到极点，挑不出毛病也就罢了，自己都下了定论了，居然还有人敢打扰.......
　　是仙宫多年没有管事，都想试着挑衅下吗？
　　通明子看向那面，而开口的正是最初松霞斋的那人。
　　这家伙似乎并没有看到通明子的不快，而是指着周游那边，唾沫横飞地说道。
　　“等等，哪怕这家伙是栖霞寺的客卿，可他刚才分明说自己是五蕴观的，一个人难不成可以用两个身份来参会？”
　　栖霞寺的僧人双手合十，平静地回答。
　　“客卿不同于门人，哪怕他宗之人亦可入得我门，同时也不妨碍他本身宗门，从过程上道长并没有任何问题。”
　　“客卿？可客卿什么时候能代领宗主了？更何况你们栖霞寺也不是道门啊，他又没受过五戒，怎么可能.......”
　　“五戒在心而不在身，更何况道长是真正有佛缘的，就算其不是佛门中人，亦然.......”
　　听着那越发激烈的辩论，通明子头顶青筋崩起，而后当即锤了下眼前的玉碟！
　　在这无垠的天空中，狂风骤然席卷，带着冻彻骨髓的寒气，瞬间将两边吹的七零八落。
　　而这时，周游也终于能确定。
　　——此时此刻，自己确实身处于万丈高空之上！
　　不过幸好，这狂风只持续了不到十来息，接着就消停了下去，而通明子则是阴冷着脸，缓缓说道。
　　“天元大会之内，仙人注视之所，你们成何体统.........都给我安静下，我现在只想知道，谁可以为这场争论负责，以及通天剑你到底是代表五蕴观还是栖霞寺。”
　　瞬间，寂静席卷了一切。
　　在这种威慑之下，已经没人再敢提出异议，都只是看着周游，等待着他的回答。
　　而某人也不负众望，在停顿了一会后，笑着说道。
　　“五蕴观。”
　　瞬间，哪怕有着仙宫的规矩，喧哗声也骤然响起。
　　所有人都带着一种不可置信的眼神，看着正站在原地的周游。
　　身旁的僧人还想要弥补，连忙解释道。
　　“道长他不是这个意思，毕竟他真算起来还是五蕴观弟子，所以.......”
　　但这时，通明子已经懒得再听了。
　　“五蕴观是吧？那你就是不符合身份，来人，把他.......”
　　“——等等。”
　　.......
　　妈的，没完了是吧！
　　通明子瞬间只感觉一阵无名火顿起，他转过头，想把那胆敢出声的蠢货一同下到牢狱之中。
　　然而。
　　下一刻。
　　他的神情却骤然呆住。
　　一个年轻人正站在他不远处，身披一席大袄，面色苍白，身上没有任何法力，看起来就仿佛风一吹就倒般。
　　然而，面对这么一个存在，通明子却像是看到了什么无比恐怖的存在般，在呆滞了七八息后，方才小声说道。
　　“青玄师叔？你不是正在修养吗，怎么来这里了.....等一下等一下，我现在就给你找个座位.......”
　　明明通明子大了年轻人整整一轮，但称呼却是毕恭毕敬的‘师叔’。
　　年轻人摆了摆手。
　　“不用这么客气，本来你就是帮我顶上的活......仓促之间，实在是对不住了。”
　　“不用不用，能帮上师叔，是我的荣幸.......”
　　年轻人却没有看他，而是拖着脚步，一步一步，走到了那玉碟之前。
　　他敲了敲上面，见到还顺畅运行，于是开口道。
　　“给各位介绍一下，我是仙宫中‘青’宫中人，按照各位的说法，我是直接联系仙人的那一级别。”
　　于是，全场俱寂。
　　这和刚才不同，不是没人说话，而是尽皆屏住了呼吸——
　　在这种氛围中，只有两方表现不同。
　　其中一个是八宝罗汉，这家伙之前还想为周游发声来着，只是被自家主持给按了下去——但在如今，这位已然是目瞪口呆，就仿佛看着一幕极其荒诞不经的戏曲一样。
　　而另一方......
　　则是周游。
　　他就看着台上的年轻人，眼睛微微眯起，而后变为了无声又了然的笑容。
　　而后，年轻人继续说道。
　　“我之前受了些伤，所以尽量简短些说。”
　　“第一点，这位通天剑是我亲自请来的客人，他所有的身份我可以证明。”
　　“第二点，无论他是五蕴观也好，还是什么栖霞寺也好，我觉得他有资格坐在这个座位上，就是这样。”
　　说罢，他干净利落的放开玉碟，转过身，就这么离开。
　　不过临走前，周游还是注意到，其不经意间，隐蔽地投过来了个眼神。
　　而在片刻后。
　　巨大的声浪瞬间席卷了这方空间！

第七十四章 规则
　　也怪不得这些人。
　　仙宫之上，其实也分很多等级，其中以赤为最低，紫为最高。
　　但也有例外。
　　那就是所谓的‘青’宫。
　　此宫不入等级，然而却比任何人都尊崇，只因为青宫的人是可以直接沟通仙人，直接传达其旨意的存在。
　　不过也因为人员稀少，平日里基本难得见上一面，只有那升仙大会选出三十六宗人士时，他们才会出来宣布一下仙人的口谕。
　　而现在.......
　　如此一个人，为周游背书。
　　那也是不是代表着，此人，包括他身后的五蕴观，已经入了仙人的法眼？
　　上下喧哗如同浪潮，而上方则是一片寂静。
　　包括那个栖霞寺的和尚在内，三十六宗都紧紧地盯着周游，似乎想从那平凡的面容中找出什么异常来——
　　不过。
　　很快的，那通明子就回过神来，连忙敲了敲玉碟。
　　“肃静！”
　　狂风再度席卷，这次甚至活生生冻僵了三五个人，这才把骚动制止了下去。
　　而后，通明子深吸一口气，开口道。
　　“既然是师叔发话，那就证明此人为我们仙宫邀请之人，还有谁对此有异议？”
　　这一回，终于没人再度插话。
　　不过就在所有人都以为这事即将进入下一茬的时候，通明子忽然露出了个讥讽的笑容。
　　“那么，让我们回归原本的话题吧.....这场争论，究竟谁来负责？”
　　.......不是已经澄明了吗，怎么还有负责的？
　　看着那一片愕然的脸，通明子冷哼一声。
　　“在天元大会上制造骚乱制造骚乱，蔑视仙宫使者，这可都是标准的大罪，总得有人负责是吧？”
　　话说罢，他忽然直起身子，对着周游那面拱了拱手。
　　“这位通天剑道友明显是被人污蔑的，他无罪，那么罪在何方......已经很明了了。”
　　松霞斋出声那人冷汗瞬间渗透背脊，但他还是强撑着辩解道。
　　“大，大人，我只是以为有人误坐登仙台，想为仙宫讨个说法而已.......”
　　通明子摇摇头。
　　不知何时起，他脸上又变回了那种淡然的笑容。
　　“仙宫从来不需要让任何人帮忙讨说法，亦或者仙宫自己就是说法本身........我只想知道，这事究竟谁来负责？”
　　片刻。
　　同属登仙台上，站起了一人。
　　那是个身穿长衫，仙风道骨的老头。
　　只见其拱拱手，对通明子说道。
　　“松霞斋斋主，寒松上人，拜见仙宫使者。”
　　通明子挤出了张温和的笑脸。
　　“理论上，三十六宗宗主与我们平级，故而无需行此礼数......敢问寒松上人有何指教？”
　　那长衫老头开口道。
　　“此为本人劣徒，之前也确实是其过于失礼，之后回去之后，我必定严加责罚，给仙宫，乃至于使者您一个交代.......”
　　然而，通明子笑而不语。
　　他就那么看着老头，不动弹，也不说话，仅仅用笑容逼迫着。
　　长衫老头也冒出了些许冷汗。
　　但问题是，那弟子是受着他指使说的话，无论如何他都必须相保，否则的话....
　　他这个斋主必然成为笑柄不说，今后也别想让人真心实意地和他混了。
　　故而，他深吸一口气，再度开口。
　　“对于冒犯仙宫的惩罚，我会一五一十地交清，此外今后十年供奉，我们松霞斋额外再加三成.......”
　　依旧在笑，不说话。
　　长衫老头明显有些慌了。
　　他忽然想到了什么，看了周游一眼，又连忙说道。
　　“除了这些，我们也会给这位受到污蔑的通天剑道友一份补偿，来换得他的和解........”
　　这时，通明子忽然笑了笑。
　　“很诚恳的认错态度，换成别人来的话，或许会同意了，但我这里......不行。”
　　长衫老头当场傻住。
　　“.....为何？”
　　通明子挑起嘴角。
　　“因为我不爽。”
　　“......不爽？”
　　这一回，通明子没再给他回答，而是将手一拂。
　　紧接着，松霞斋那弟子脸上倏然露出惊恐之色，而后连忙喊道。
　　“大人，我——”
　　只可惜，求饶的话语还没出口，这人就骤然被拍扁。
　　从上到下，仅仅是个眨眼的功夫，整个人，无论血肉和骨头，就这么拍成了个不足数寸的肉饼。
　　长衫老头愣了足足七八息，这才用力一拍桌子，怒吼道。
　　“你这是——”
　　没等他喊出几个字，通明子就抬起了眼睛。
　　“你是想要质疑仙宫的决定？”
　　长衫老头瞬间哑然，在磕巴几声后，他又开口。
　　“我只是想问.......”
　　“我问你，是是不是想要质疑仙宫？”
　　至此时，话语已经不是冷然，而是彻骨的杀意。
　　终于，那长衫老头想到了面前之人的身份，又想到其身后那至高无上的存在。
　　于是，所有怒火都如同潮水般褪去，他哆嗦了半天嘴唇，才仿佛用尽全身力气般，吐出了两个字。
　　“不是。”
　　听到这个回答，通明子才不屑地哼了声。
　　“你们松霞斋是上次初进的，当时正赶上仙人闭关，整个仙宫都忙得厉害，有些事情你可能不太清楚.....不过无妨，我这里可以给你说一遍。”
　　他抬起头，就仿佛要将这所有人囊括眼中一般，继而深吸一口气，开口道。
　　“在这个世上，人分三六九等，这是世间常情.......然而在我们看来，人这存在，只有两种级别。”
　　“一者，自然是我们仙宫中人。”
　　“而另一者，就是尔等，无论是街头巷尾的凡夫俗子，还是位列三十六宗的超凡之人，在我们看来，其实都没什么区别——我们让你们当人，你们就是人，我们让你当狗，那你们就是一只狗，除此之外，就再没有别的意义........”
　　这话已经是赤裸裸的侮辱人，松霞斋斋主，包括下方的一些人士，都不由得涨红了脸。
　　然而。
　　周游却注意到。
　　除了这些以外，更多的人则是处之泰然，就仿佛理所应当的神情。
　　而那个通明子在说完这句话后，拿起旁边的一只笔，在玉碟上记了几笔。
　　“松霞斋袒护弟子，对仙宫惩罚有所异议......当然，若是想把你们从三十六宗除名我还做不到——最起码一个人现在做不到，但可以小惩大诫——之后你们和下面那些人从头打起吧，三十六宗的优待就此取消，并且当做赔偿，给予这位通天剑道友，你们可有异议？”
　　周游歪了歪脑袋。
　　——嚯，这还有我的事呢......这算是白捡个便宜吗？
　　那长衫老头憋了半天，终于是憋出了一句。
　　“没有。”
　　通明子点点头。
　　“那行，现在耽误了不少时间，让咱们抓紧吧.......因为刚才那一茬，常规的客套以及介绍我就不说了，如果有疑问，可以朝着相熟的人去问.......而现在，我简单说下这次天元大会的情况。”
　　“众所周知，这次天元大会有仙人亲自莅临，所以仙宫对此也是极为重视，甚至本次的主持者都应该是青宫来人......当然，之前各位也看到了，因为那位师叔本人不适，所以由我接手.......”
　　至此时，包括周游在内，所有人都在静静聆听。
　　但通明子却没着急继续说话，而是拿出了张画卷，在半空中轻轻一展。
　　几乎是同一时间，无数亭台楼阁在半空中骤现。
　　通明子指着其中一个地方，开口道。
　　“本次天元大会分为两轮，第一轮就是之前的正常情况，有宗门的，出三个代表，没宗门的，以自己出战，从最开始的擂台打起，最终争出个名额出来.........”
　　——这规则就连周游都知道，这所谓天元大会本质上其实就是一场擂台战，通过反复对打，最终决出前36名，而这些人就是这一届的三十六宗。
　　说的极其玄乎，其实和普通人的比武争擂没什么区别——顶多说当届头筹有一个面见仙人的资格，仅此而已。
　　但很快的，通明子又说道。
　　“而第二轮嘛.....就是仙人亲自定下来的，此次争擂不再是争夺前三十六名，而是前两百皆可入局——但之后各位会进入仙宫之中，由仙人划下的虚实法界，在那里再进行一次拼杀，最终胜出的才可为本届三十六宗，并且得到由仙人亲自指引的呈现机会......”
　　“........”
　　听着这安排，周游总觉得有些不对味。
　　直至好一会后，他才回过神来。
　　等会，这特么不就是传统的大逃杀吗？那劳什子仙人也喜欢玩这个？
　　他只是讶然，而在另一边，已经有人按捺不住发声。
　　“这位使者......”
　　“阁下是？”
　　“铁血大旗门，门主，冯铮。”
　　“亦是三十六宗之一，有什么问题，请说。”
　　“这临时改制......当然，我并没有质疑仙宫乃至于仙人的意思，只是我们还没对此做好任何准备，而且以刚才使者您的情况来讲，哪怕我们三十六宗也需要和那些散修们站在同一起跑线上.......”
　　通明子摇摇头，说道。
　　“这个不用担心，之前也说了，三十六宗的优待依旧是有的，你们不用打入围和淘汰，甚至说这次只需要打赢数场，就可以成功入选第二轮。”
　　“但就算这样......”
　　通明子再度看向他。
　　和刚才松霞斋一样，这位铁血大旗门的门主也当场哑声。
　　“我实话和你说吧，一开始我们确实对仙人的举动不太了解，但很快的，我们也明白过来......仙人是对现在情况十分不满啊。”
　　他环顾着那台上之人，眼神是越发的讽刺。
　　“这几百年来，除了零星几个新晋宗门以来，三十六宗有过什么变化？你们位居高位如此长的时间，仗着自己的积累深厚，近乎垄断了整个汉地的资源........对外你们还算好些，能压制番密外教之流，但对内.....你们除了打压那些其余宗门，以及内斗不止以外，还干过什么实事？”
　　三十六宗中有人想要辩解，但通明子直接摆摆手。
　　“我不想听你们解释.....或者说仙人祂压根不想听你们解释，故而在这次进行了改制——到第二轮的时候，哪怕你们本身有所优势，但对其余人而言，这些优势已经不是压倒性的了......到时各凭实力说话，无论谁都有可能拿到这名额，无论谁都可能拿到这机会——而这，大概也就是仙人所想的东西。”
　　这话一出，瞬时便堵死了所有的言语。
　　而后，通明子则是随意地挑挑眉头。
　　“那么之后我先安排下顺序.........底下那些人，你们不用着急说话，我也知道，很多人还没来得及过来，但接引会持续三天，期间只要呈上足够供物者，依旧可以获得入选资格......”
　　通明子在那宣读者名单，但这时，三十六宗中人已经开始有序退场。
　　——对于他们而言，自己反正已经是近乎保级，故而再在这待下去也只是垃圾时间，不如说赶紧回到自家驻地，好好的商量一下，该如何面对这场新制。
　　周游想了想，也起身，随之离开——不过走之前，他还把那桌子上所有的糕点瓜果全部打包，甚至连那茶壶都不忘顺走——反正他已经知道了这些东西的价值，不拿白不拿，拿了不白拿。
　　更何况他还不是最过分的，就在眼角的余光中，他分明看到了，那八宝罗汉不光顺走了所有吃食，甚至连那桌子都悄咪咪地扛走了一个。
　　至于他家方丈.....
　　那位一脸吃屎一样的表情，不过大庭广众之下，也不好出声呵斥，只能捏着鼻子认了，等回去后再教训也不迟。
　　周游就这么理所应当的缀在了最后，等到穿过门扉之时，眼前又变成了那座矗立在原地的平原以及高塔。
　　不过就他还没来得及喘口气，梳理下这场经历的时候，陡然间，一只蒲扇般的大手忽然扇了过来！
　　——等会，这里还有人敢动手的？？
　　幸好，周游一直都是临战状态，手中万仞当即出鞘。
　　不过就在那一瞬间，他忽然看清楚了对方的面容。
　　而后，剑锋落下，那手也毫无阻碍地拍到了他的肩膀上。
　　.......力道很大，直让周游一个趔趄，但并没有什么攻击的势头。
　　紧接着，大笑声猛地响起。
　　“周老弟，你可出了好大一场风头嘿！”

第七十五章 叙旧
　　说话之人身高几近三米，面容粗犷，往那一站就仿佛个柱子一般，其身影之高大，就连阳光都被其所遮住。
　　——不是别人，正是那许久未见的尘罗。
　　许久未见，这位样子仍然没什么改变，依旧是赤足，披发，仿佛九寨沟野人般的样子。
　　其实有一说一，周游与他的交集并不多，顶天就是说贺寿一场，打了一场而已。
　　但很多东西，不是交往时间越多，就能看出越多的。
　　起码，对于这尘罗不是。
　　这回没等周游说话，旁边的林云韶就相当拘谨地向前行了一礼。
　　“尘罗师叔。”
　　对方愣了下，接着又想用同样的方式去拍林云韶——但被小姑娘给轻巧地躲过。
　　尘罗倒也没在意，而是挠了挠下巴，说道。
　　“小林子你也没事啊？当初和你失散的时候，我可担心的厉害，还让人回去找了你好几回，可惜都没找到......没想到你居然和周老弟已经汇合了......”
　　“——噗嗤。”
　　这是旁边传来的声音。
　　林云韶深吸一口气，转过头，只看到周游憋红的脸。
　　“.......师兄，你有什么事吗？”
　　“.......没什么，只是一时岔气而已，别在意，别在意.......”
　　——小林子.....师妹，你也有今天嘿！
　　林云韶叹了声，而后对尘罗说道。
　　“尘罗师叔，你叫我小林，亦或者小韶都行吗，咱们能不能别在那后面加个‘子’字？”
　　尘罗歪着脑袋，不解地说道。
　　“为啥？在我们那，都是这么叫才显得亲昵......”
　　“可问题是在绝大多数地方，这都是对于太监的称呼......”
　　林云韶看着对方那大大咧咧的嘴脸，最后也只能无奈地摇摇头，而后说道。
　　“不过尘罗师叔你也参会了？我怎么没在那人群里看到你......”
　　尘罗摆手笑道。
　　“嗨，我向来讨厌这场面，所以自己找了个角落里偷偷猫着了......算了算了，咱们也挺久不见，找个地方叙叙旧去吧.......你们吃饭了吗？没吃的话我请客.......”
　　“......多谢尘罗师叔好意，但我们之前已经吃了些点心.....”
　　结果，这位压根就没管，直接一巴掌拍了过来。
　　而这回林云韶终于没避过，直接被拍到了周游怀里。
　　而后，尘罗才大笑着说道。
　　“点心那玩意能填什么肚子？？和师叔我去喝酒吃肉去，本地最大的酒楼，咱们走着！”
　　........
　　...
　　.
　　在尘罗那压根不听人说话的生拉硬扯下，两人也被拽到了一座酒楼之中。
　　如果是前些日子的话，这地方必定是爆满到不能再爆满，不过如今嘛......
　　大多数闲杂人等都被清场，本地的普通居民又不敢胡乱出来，结果就是哪怕到了饭点，这地方依旧没多少桌客人。
　　故而，尘罗很轻松地就包下了个房间，而后变成成堆成堆的肉，以及成桶成桶的酒被送了进来......
　　是的，以‘堆’和‘桶’来算的。
　　周游就那么看着这家伙扯下个羊腿，撕吧几口，便尽数吞到了嘴里，而后又嘎巴几下，连带着骨头一同嚼碎，最后拿起桶酒，咕嘟咕嘟地灌了半桶......
　　哪怕以周游的阅历，都不由得看得有些呆住了，连忙捅了捅旁边的王崇明。
　　“我说王师兄，这位在万法山也这种德行吗........我看这压根就不太像人了，反而像是饭桶转世.....”
　　王崇明自打尘罗现身以来，就一直缩着头，努力降低自己的存在感，听到周游的问话后，才小声回答道。
　　“那个......尘罗师叔向来不拘小节，为此万法山的山主也训斥过好几回，可惜都........”
　　尘罗一抹嘴巴，大大咧咧的说道。
　　“你们别嘀嘀咕咕，我都听到了——不是，规矩那玩意算个屁啊，平日里能当饭吃吗？”
　　说罢，他又指了指身前堆成小山的肉食。
　　“都吃啊，你们不吃的话，我可都自己解决了哈。”
　　周游瞥了一眼，而后摇摇头，拿起了个鸡腿。
　　只可惜刚才吃的确实有些太多了，所以啃了两口后，他又将其放了下去。
　　“那什么，尘罗兄。”
　　“那么客气干什么？叫老哥就行了。”
　　周游犹豫几秒，还是苦笑着开口。
　　“那好吧，尘罗老哥.......我这正好有点事想问你一下——前些日子听闻你们万法山遭到了大诡袭击，不过人基本都幸存了下来.....可现在怎么就你一个？”
　　尘罗撇撇嘴，又将一块肘子连皮带骨头的吃了下去，而后才说道。
　　“还不是老大......啊，也就是你理解中的山主......这狗日的实在太怂了，明明已经跑脱了，但他非得说不保险，要找更远的地方重建山门，结果就是门里近乎所有人都被带走了，就剩我一个被打发来天元大会露个面........”
　　“......那你们不打算争三十六宗名额了？”
　　“都成这副德行了，还争个什么？露个面，刷个脸熟，证明我们没被灭门，然后就等下次得了。”
　　周游沉默，反倒是尘罗抹了把嘴角，随意地开口。
　　“老弟，我倒是想问问你，你是咋和仙宫.....还是仙宫青宫的人扯上关系的？那帮王八蛋个个眼高于顶，看不起任何人，别说你这么个........和散修差不多的了，就连三十六宗的宗主他们都经常看不上，怎么偏偏为你站台了.......”
　　周游想了想后，还是摇了摇头。
　　“抱歉，这个事一时无法说清.....不过应该是那家伙欠了我一个恩情罢了。”
　　看到周游并不想说，尘罗也没追问，而是毫不在意地继续埋首于身前的吃食。
　　片刻后，周游忽然问道：
　　“对了，尘罗老哥，”
　　“咋了？”
　　“你对这场天元大会的改制.....有什么看法吗？”
　　尘罗含糊不清地说道：
　　“能有什么看法？之前那仙宫那人不说的很清楚了吗，仙人对如今一潭死水的情况不满许久，所以想来一场破而后立......”
　　“这话说出来.....老哥你信吗？”
　　尘罗的动作突然停住。
　　继而，爆发出一阵大笑。
　　那声音之大，甚至让整个酒楼都开始颤了起来——那小二慌不择忙的跑了上来，但尘罗只是瞥了一眼，又让那家伙胆战心惊地跑了回去。
　　待到笑够了，尘罗才开口道。
　　“我自然是不信的，但问题是，不信又有什么用？”
　　他用手中的羊骨棒敲了敲桌子，对周游说道。
　　“老弟，你大概不太了解，但老哥我可知道的很，我问你，你觉得这仙宫是什么？”
　　周游并未作答，而是摇了摇头。
　　而尘罗则正如同之前八宝罗汉一样，带着一种莫名的表情，指了指天。
　　“不知道？那老哥我告诉你，这仙宫就是一切——凡间之事，无论是权力更迭，无论是生老病死，甚至无论是吃喝拉撒，这一切的规矩都是由仙宫所定。”
　　“........什么意思？”
　　尘罗的笑容越发张狂。
　　“还能有什么意思？我这么和你举例吧，所有人自打出生伊始，就是由仙宫首肯的——哪怕这个人仙宫连看都不会看一眼，但他想诞生在这个世上，就必然带着仙宫的痕迹——而后，他的成长，他的吃饭，他的娶妻，他的努力，他的死亡，所有的一切都只会在仙宫的轨迹之下........”
　　话语声顿了顿，而后，骤然转向了低沉。
　　“你看这世界，觉得自由吧？但那自由只是表象，粉饰太平一样的表象，其实一切因果都是仙宫安排好的，正如同之前那人所说，它们想让你当人你就可以当人，想让你当狗就可以当狗，对他们而言，这人世就只是一场游戏，一场随意操纵戏弄的游戏........”
　　周游沉默，而后向旁边扫了一眼。
　　——在这对话开始的时候，王崇明就十分知趣地带着林云韶离开了。
　　如今这酒桌之前，仅剩下周游两人而已。
　　而后，周游同样缓声说道。
　　“既然这样，就没有人想要反抗？”
　　尘罗扯出了张讥讽的笑脸。
　　“自然是有的，但你可知，那反抗之人的后果都是什么？”
　　“......但闻其详。”
　　“我就认识一个，那是一个大宗门的宗主，怎么说呢......算是个不屈居人下的家伙吧，当时他也和现在一样，在天元大会上受辱，可和那些忍气吞声的人不同，他回去之后就着手反抗仙宫......但你知道，他下场是如何吗？”
　　“......被仙宫杀了？”
　　尘罗大笑着摆摆手。
　　“你以为仙宫是什么？那些占山为王的盗匪吗？他们做事怎么可能这么粗糙........那宗主并没有死，而是在某一天，突然的失踪了。”
　　“不是在外头，也不是在自家法阵照拂不到的地方......不如说恰恰相反，他就在自己的卧室，在护山灵兽看护，以及法阵中枢的地方，就那么平白的，消失无踪了。”
　　“.........”
　　看着周游沉默，尘罗拿起酒桶，但这回并没有直接灌下去，而是给自己优哉游哉地倒上了一杯。
　　“这种失踪带来的威慑远比直接杀死更令人害怕.....但恐怖的还在后面，就在这宗主失踪之后，他宗门的高层又接连出现意外，有些是害了急病而亡，有些是练功出了岔子，甚至还有巡视自家产业时被落石砸死的.......总而言之不超过两年的时间，诺大一个宗门就几近崩溃，最后连地盘都被周围的人分割殆尽........”
　　他将杯中物一饮而尽，而后吐出口浓烈的酒气。
　　“到了如今，甚至连那个宗门的名字都难以听闻，所以说......你懂我的意思了吧？”
　　周游自然懂了。
　　不外乎是早已明白无法质疑，所以只能尽量去适应而已。
　　而周游也终于明白，这一路走来，所见到那些对于仙宫病态般的尊敬，究竟是从何而来的了。
　　所以在他沉默之中，也是干脆地拿起酒壶，对着嘴，猛猛地灌了下去。
　　不过看着他的动作，尘罗忽然笑道。
　　“周老弟，为兄我找上门，其实是有件事想求你的。”
　　“.......这可不像是尘罗老哥你的性格，有什么话尽管说吧。”
　　然而，尘罗却是摇了摇头。
　　“这事我本来想求旺姆堪布的，那家伙虽然是番密，但和汉地几宗一直勾勾搭搭的，说不定能把我的名挂过去.....但不知为啥，那家伙最近一直联系不上，所以我只能找老弟你了......”
　　周游皱眉。
　　“尘罗老哥，你到底是什么意思？”
　　话到这里，尘罗才扭扭捏捏地说道。
　　“那啥，老弟，你看.......能不能在你们门里的出场名额里，加上我一个？”
　　“.........”
　　“.........”
　　“........”
　　“.......啥？“
　　看着周游一脸茫然的表情，反倒是尘罗有些不解了。
　　“老弟，你是确实不知道？”
　　“不，我连你什么意思都没明白呢。”
　　尘罗就像是看某个二货一样，用奇怪的眼神看了周游半天，接着才说道。
　　“参加天元大会的名额啊，之前那赤宫中的家伙也不也说了吗，每门里必须出场三个.........老哥我这万法山是凑不齐人了，可我又实在不想以个人从头打起——今年妖魔鬼怪格外多，谁知道运气不好会不会撞上什么大家伙，所以想着是不是能借老弟你五蕴观的名额出场........你放心，到时候你只管把老哥我当苦力使唤，让我干啥我就干啥，绝无一点怨言……”
　　这时，周游终于抬起眼眸。
　　那表情相当之奇怪，就在尘罗以为这事要告吹的时候，周游忽然握住了他的手。
　　“尘罗老哥.....不，尘罗大爷，算我求您，您绝对得加入我麾下，帮我打这个擂台.....”
　　“额....好，好吧，本身这事就是我求你，还有老弟，咱这手能不能先撒开........”
　　周游可没管他那尴尬的神情，现在他只感觉满心的庆幸。
　　——娘哎，幸好这位提升还送上了门，要不自己开赛之前就得栽了。
　　自己当时只注意那李正法，以及想着如何对付这仙宫，却压根没听到最关键的一点。
　　——三人，每门中都得出三人。
　　可问题是....
　　这三个能打的家伙，自己上哪凑去啊？

第七十六章 夜谈
　　三人中，自己算一个。
　　送上门的尘罗算一个。
　　至于剩下的........
　　周游想了想自家的弟子和盟友。
　　王崇明与林云韶这俩人压根不做考虑，前者在实战上完全是个废物，后者虽然剑术练得可以，但依旧过于稚嫩，不可能打得过那些江湖上的好手。
　　八宝罗汉.....这家伙倒是可以，但问题是对方作为东临寺的中流砥柱，大概率是得作为代表出场，更何况就算不出场自己也不好意思去再麻烦人家。
　　而剩下的嘛。
　　生怨还在昏迷，栖霞寺那和尚就是个普通的僧侣，燕飞蝶丢了，至今没找到，六欲残骸全依靠着自己行动，本身也没啥能力，更何况自己也不敢把这玩意随随便便放出去......
　　周游环顾过往经历，终于发现。
　　貌似，大概，也许，可能，备不住......
　　自己这一路上结的仇，远比自己结的恩多多了？
　　.......
　　等会，不对啊，自己的理念向来是与人为善，怎么可能招惹这么多的仇怨？
　　一定是这剧本的问题，反正绝对不是我的错，而是这个世界的错啊。
　　看着周游陷入纠结，尘罗抬起头，低声地问道。
　　“是不是有些别的麻烦，比如人满了之类的？如果是这样的话，我从头打起也没什么关系......”
　　周游摆了摆手。
　　“和老哥你无关.....那咱们约个时间见面？”
　　尘罗想了想，而后说道。
　　“那就三日后吧，你得到了特许，前面的都不用打，所以只用最后几场出手就可以.......”
　　周游点头。
　　——三天的时间，说长不长说短不短，不过应该足够让自己找到另一个人了。
　　毕竟这话怎么说呢，看在这特权以及名号的份上，最起码的，应该还能像是尘罗一样，收拢些奇人异士的。
　　约好时间后，尘罗干净利落地把剩下的东西打包，只不过特地把那半只羊给留了下来——周游看着那占据了半张桌子的肉食，最后也只能凭借着不浪费粮食的意思，让王崇明费点力气，把这玩意扛回去。
　　..........
　　...
　　依旧是那山间寺庙。
　　虽然东临寺的人已经到期，但并未选择此处当住所，而是去了仙宫给他们安排的地方，而八宝罗汉作为戒律院首座，自然也是得跟着一同去的。
　　结果就是，少了这个吵吵嚷嚷的人以后，整个寺庙一下子就清净了许多，待到吃完晚饭，各自回房后，更有一种万籁俱寂的感觉。
　　正常来讲，像是这种无人的时间，周游都会抽空练练拳画画符之类的，但不知为何，现在他却没有任何一点的心情。
　　自打那拍卖会之后，他确实未曾遭遇到任何问题，甚至在开会的时候还狠狠的装了个B。
　　但问题是。
　　他总感觉有种奇怪的感觉。
　　如果具体形容的话，那感觉就像是踏入了沼泽地的旅人，虽然一时间还没发现任何问题，但不知不觉间，自己已经一步一步深陷了下去。
　　不过就在这时，自家房门忽然被敲响。
　　周游皱了皱眉毛，紧接着说了一声。
　　“进来。”
　　于是，一个圆润的脑袋探了进来。
　　不是林云韶，而是这段时间露面很少的王崇明，王师兄。
　　见到周游时，他首先露出了一个讨好的笑脸，然后一步一步挪到桌子边，低声说道。
　　“师弟啊......”
　　周游一个激灵，连忙往旁边靠了靠。
　　“王师兄，你不用这么客套，有什么事直说就是了。”
　　然而，那向来谨小慎微的王师兄却坐到了他的对面，笑着开口。
　　“师弟，虽然说咱们自打重逢以来，也相处了不少时间，但始终没找个机会好好聚一聚.......对了，师弟你那酒还有吗？师兄我自从尝了一次后，可是一直念叨至今的......”
　　周游就那么看着王崇明，忽然间笑出了声，而后解开腰间的酒葫芦，扔了过去。
　　王崇明手忙脚乱地接过来，但并没有着急对嘴吹，而是先不知从哪掏出来个海碗，给自己满上，接着才迫不及待地喝了口。
　　而后，一声满足的叹息。
　　这时，周游才说道。
　　“王师兄半夜找我过来，不只是为了蹭我个酒喝吧？”
　　王崇明笑了笑，但并没有露出刚才那讨好的样子，而是开口道。
　　“师弟啊，你有东西在瞒着我们是吧？”
　　周游停下了拿回酒壶的动作。
　　他抬起头，目光平静，从中看不出任何的情绪。
　　但马上的，王师兄就摆了摆手。
　　“师弟，你别想那么多，师兄我不想追根问底，只是想知道，师弟你是不是有些东西在瞒着我们，仅此而已。”
　　周游沉默了下，说道。
　　“是的。”
　　“那是不是不方便说？”
　　“确实。”
　　于是，王崇明顿时乐了出来。
　　“怎么说呢.....既然这样，师兄我也不多问了，但事到如今，眼见得要到最后关头，师兄我也给你交个底。”
　　“.......什么底？”
　　王崇明并没有着急说破，而是从怀里拿出个油纸包，拿起块羊肉放到嘴里咀嚼，而后又美美地喝上了一口，方才说道。
　　“师弟啊，你其实不用管那么多事的。”
　　周游十分莫名其妙的歪了歪脑袋。
　　“师兄你是什么意思，我怎么听不明白？”
　　王崇明摇摇头，继而说道。
　　“我的意思是说，师弟，你不用想那么多的。”
　　他顿了顿，声音转向感慨。
　　“就好比这五蕴观吧，诚然，之前观主确实是把这一切托付了给你.......你也别问我咋知道的，当时那法阵还有些残留.......但他对你只是个念想，一个维持五蕴观存在的念想，哪怕他老人家也没指望你重振五蕴观的名号，甚至重夺得三十六宗的地位........这对你而言太麻烦了，更何况如今这只剩大猫小猫两三只的情况，你又上哪重组一个门派？”
　　周游垂下脑袋，却并没有说话，而是招了招手，示意王崇明把那油纸包往这面推一推。
　　崇明笑着照做，而后又继续说道。
　　“还有就是我们......师弟啊，有一说一，你并不欠我们什么，甚至反而我们欠你的太多，当初把我们从观里救出来，你就已经仁至义尽了，何苦刚出关不久，就费如此力气，甚至耽误不少事，想把我们尽数找回来？”
　　周游这时终于开口。
　　“我只是......”
　　然而，王崇明摆了摆手。
　　“师弟，我知道你重情义，但我却不明白，你为什么要把所有东西都扛在身上.........我这么跟你说吧，师兄我胸无大志，既然没了那项上刀锋，那就安安稳稳过日子就行，什么名啊利啊都不指望，我自家也有点薄产，等过了这茬，买十几亩良田，就这么过完下半生就行.......”
　　“而厉程飞.....其实想法和我都差不多，那小子顶天就是想找个类似天机谷这种中立门派，在里面美滋滋的做个匠人，而其余人更是要求颇低，只求个平安就好......”
　　“........师兄，我不太明白。”
　　“不，师弟，你很明白。”
　　王崇明猛地将那些酒水喝干，而后郑重其事地说道。
　　“我的意思只有一个——什么五蕴观，什么我们这帮人，师弟你统统不用管——你不欠任何人，所以说.......”
　　“无论什么，你放心大胆去做便可，甚至师兄我这条命都是你给的，万一你有什么需要，大可以收回去——”
　　“好了，别说了！”
　　周游重重地一敲桌子，王崇明的声音也当场止住。
　　气氛陡然变得无比尴尬，但很快的，王崇明又笑着说道。
　　“好吧，不说就不说，但这件事师弟你心里明白就行.......对了，还有一件事我想问你。”
　　“........说吧。”
　　“云韶师妹你打算怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　王崇明抬了抬眼，表情十分的....促狭。
　　“什么什么怎么办？师弟，你可真是个装傻的高手嘿.......从小相濡以沫，危急时刻站在其面前，到最后在万难中救其出苦海.......而后忽然失踪这么多年，待到再见时，已然是天下可数的剑客........换成我，我恐怕早就奔着成亲去了......”
　　周游按着跳疼的太阳穴，说道。
　　“师兄，咱能别提这事吗？我好不容易装傻装过去，你能不能放过我这一回？”
　　“装傻？我还以为你是真木头呢......”
　　“求别说，止住，成不？”
　　王崇明笑了笑，也真不再提这一茬，待到酒过两巡之后，他忽然出声。
　　“师弟，我看你自打回来脸色就有点不对，是不是有啥难言之隐？”
　　这个倒不是什么秘密，周游想了想后，便把自己之前的感觉说了出来。
　　而王崇明则是开口道。
　　“你是觉得.....有人在暗地里算计你？”
　　“没错。”
　　然而王崇明却摇了摇头。
　　“我觉得不然。”
　　“为何？”
　　“就师兄我的阅历来看吧，如果是真有人算计你，那么早就有各种算计压上来了，而不是只让你感受到压力........”
　　周游抬眼，正色道。
　　“师兄你的意思是.......”
　　“你应该是被卷入到了别的风波里面.......当然，一开始可能只是个意外，但随着逐渐深入，对方很可能慢慢地开始注意到你，甚至把你当成主要敌人去针对.......”
　　周游脑海中瞬间闪出了一个人影。
　　——李正法。
　　仙宫重要人士，可以直接沟通仙人的青宫中人，也是目前所知一切旋涡的中心.....
　　但问题也来了。
　　谁在算计他？
　　周游想了想，只感觉犯人可谓是茫茫多——对于仙宫不满的家伙，反对三十六宗的人士，憎恨仙人的一些人，甚至内部之间的斗争都有可能......
　　看着他的表情，王崇明自觉猜对了，所以继续说道。
　　“周师弟你不愿告诉我也没关系，但从痕迹来看，应该........”
　　只是就在这时。
　　忽然间，周游的神情一肃。
　　王崇明自觉是说错了什么，连忙陪笑道。
　　“当然，师兄我也是一己之见，如果师弟觉得我说错了的话.....”
　　周游伸出手，做出了个嘘声的手势。
　　“.......师弟，你这是怎么了？”
　　周游没回答，而是眯着眼睛，就仿佛在感受些什么。
　　而后，手中断邪猛地出鞘，往着王崇明的方向一扫——
　　......等等等等等等，就算我说错了，也不至于直接拔剑就砍吧？
　　王崇明已经是目瞪口呆，然而——
　　他马上就发现，这剑锋不是朝着自己来的。
　　银色的剑辉就此砍出，但在离他脖颈不足三寸的地方，却陡然一转，紧接着与那空无一物的地方猛地撞上！
　　瞬间。
　　金铁交鸣的声音！
　　油灯闪烁，一个矮小.......不，应该说就仿佛侏儒般的身影就那么凭空被扯出，继而在剑锋的力道之下，连续‘噔噔’地退了几步。
　　王崇明瞬间哑然，但他马上就反应过来，开口道。
　　“我.....算错了，难不成这真是冲着你来的.....”
　　然而，周游却摇了摇头。
　　“不是，或者说和你提及的不是——如果那谋划真是针对我，绝对不会干的这么着急.....以及这么显眼。”
　　“这是另一波人——或者说，应该是与我有仇的另一拨人！”
　　王崇明讶然开口。
　　“那师弟，你知道这帮家伙的身份吗......”
　　周游翻了个白眼。
　　“天知道——老子他妈的仇人多了去了，鬼才清楚这是哪一波！”
　　说话之间，他已然又再度出剑。
　　这一回是将王崇明整个人护在了身后，那剑锋以迅雷不及掩耳之势逼近了那矮子事前。
　　但这时，奇怪的事情发生了。
　　还没等剑刃挨到身体，对方的身形就倏然融化，紧接着变成了滩烂泥般的血肉。
　　“傀儡之术？不对，更像是某种邪宗的操魂法......但是.......”
　　还没等周游琢磨出个所以然，他忽然想到了什么，而后豁然抬起头。
　　“不对，这他妈的是声东击西的方法！”
　　——在这个寺庙中，对方想要声东击西的话，除了他们俩，目标还能有谁？
　　不外乎是实力不济的林云韶，以及那躺尸着的生怨二人！
　　想到这里，周游直接暗骂一声，扔给王崇明俩保命的符咒，便想合身往外面冲。
　　然而。
　　就在这时。
　　一声尖锐的嘶喊声，猛地传了过来。
　　而声音来源的地方.....正是远方伙房所在的地方！

第七十七章 袭击
　　......伙房？
　　但马上，周游就反应过来。
　　平日里这时候如果自家屋亮着光，林云韶都会特地做点夜宵端过来的，也就是说......
　　她现在在那边也很正常。
　　但问题是。
　　太远了！
　　如果在隔壁的话，周游闯出门，甚至直接炸掉墙壁都可以赶过去，而伙房.......
　　如果都是这种实力的家伙阻拦，他大概三四分钟就能刚过去，可谁知道小姑啊究竟能不能坚持三四分钟！
　　招出来震雷军和禁卫军.....也不行，这两个兵种都不是以速度见长，黑蛇卫队倒是可以处理这种情况，可惜那玩意对自己用处不大，当时压根也没兑出来。
　　所以说，这时候只能开自己了！
　　周游深吸一口气，按下急躁的心情，而后踏步而出。
　　外头，月色已被乌云遮掩，周围影影绰绰的，也不知有多少刚才那种侏儒藏匿于其中。
　　而就在周游走到外头的瞬间，一把冰冷的短匕骤然划出，然后直指他的心窝！
　　而经此，周游也差不多确定了。
　　对方的目标正是自己或者五蕴观，只是.......
　　这回究竟是谁？
　　但他已经无瑕去细想，就在对方斩出的瞬间，他已然是随之出剑。
　　那剑锋一挑，一别，仅仅两下，就像切豆腐一样，轻而易举地切掉了那人持匕的手掌。
　　而后，那侏儒亦如同之前一样，当场就化作了一滩血肉模糊的浊液。
　　很明显，对方并不是想杀自己，而是想要拦住自己的脚步，这些东西与其说是刺客之流，更不如说是某种一次性的消耗品。
　　从某方面来讲，对面倒是着实清楚自家这面的实力。
　　断邪凭空落下，在血煞不计消耗的炸裂中，一个又一个的侏儒被扫出，撕碎。
　　可问题是。
　　那伙房中的尖叫越发微弱，以至于变得有些模糊。
　　.......对方难不成得手了.......艹，自己就不该这么信任这地方的护山法阵，早就该再下一层保险的！
　　内心越发不安，就仿佛最后那恐怖的后果已经近在眼前——在砍掉最后一个拦路的玩意后，周游猛地一脚踹开伙房大门！
　　然而。
　　出现在眼前的.........
　　是一片血肉模糊的景象。
　　.......并不是林云韶的。
　　而是那些侏儒的。
　　小姑娘手持长剑，就立在尸山血海之间，那洁白的裙摆染上了一层显眼的红，乍一看去。
　　竟是有几分妖艳？
　　——不对。
　　周游皱起眉头。
　　林云韶的剑法水平他是知道的，哪怕有一些机灵劲，但因为太过于稚嫩，平日里对付两三只这种侏儒就顶天了，绝不可能一个人就杀了这么多。
　　而且看那些还未来得及融化的尸骸，所有切口都是极其骇人，明显是老辣之人出的手。
　　而这时。
　　林云韶转过了脑袋。
　　月光重新从天空中洒下，照耀出了张娇艳的脸庞。
　　那眼神弯的就如同月牙一样，对周游笑着说道。
　　“师兄，你来了？”
　　周游锁紧眉头，前进一步。
　　“你是谁？”
　　林云韶笑出了声。
　　“师兄，你不认得我了吗，我是林云韶啊。”
　　“.......我家师妹可没这种表情，说，你是谁，又是怎么占了她身子的。”
　　“师兄，你——”
　　一道血煞扫过，而周游的声音中已经满是杀意。
　　“我不会给你第二次机会，说，你到底是谁，否则的话，就算你现在拿师妹当挡箭牌，我也有足够的手段揪出你，然后让你好好的体会下求生不得求死不能的感觉.....”
　　对方叹了口气。
　　“好了好了，不闹了，是我。”
　　那声音听着十分耳熟，周游回想半天后，才猛然想起了对方是谁。
　　“生怨？”
　　对方努努嘴。
　　“我才沉睡不到一个多月吧，你就这么把我给忘了？”
　　“.......忘倒是没忘，但你不是还没醒吗，怎么.......”
　　“怎么说呢.....我确实没醒，那次的消耗实在太大了，哪怕以秘法修养，正常来讲没半年也醒不过来的.......但这次实在太危险了，你是不知道，当时你这小师妹眼见得要让人给干掉了......”
　　说到这里，对方又耸耸肩。
　　“毕竟我也知道你性格，若是这姑娘就这么死了，你铁定得当场发狂.......为了不被破坏计划，所以我无奈之下，也只能用寄魂之法，短暂地操纵她身体解围........”
　　听到这里，周游这才松弛下来。
　　紧张的心骤然放松，连久经锻炼的身子都不由得晃了几晃，但他依旧很快地稳住自己，开口道。
　　“多谢了，若不是这次你搭手，我.........”
　　‘生怨’摆摆手。
　　“客气是最没用的东西，你与其说感谢，不如想想怎么实际报答我。”
　　“......你想要什么报答？”
　　“暂时没想好，等之后再说吧。”
　　说完这句后，对话进入了短暂的停顿。
　　而周游想了想，又说道。
　　“那行，你想好了再跟我说就成.......不过你现在能不能从林云韶身上下来？这姑娘年纪太小，怕不是承受不住这种.......”
　　岂料。
　　‘生怨’听闻此言，忽然挑起了眉头。
　　“年纪太小？通天剑，你也太宠溺这家伙了吧，你知不知道，就她这岁数，很多地方都已经嫁做人妇了.......还有你知道我在她这岁数时，都干了什么嘛？”
　　“...........”
　　周游无言，而‘生怨’则是继续道。
　　“我当时已经在寺里潜伏了五年之久，而且趁着几次下山乞食的机会，暗中在好几个门派埋下了种子，甚至暗杀掉了两个江湖闻名的通缉犯.......”
　　周游按住太阳穴，说道。
　　“你到底什么意思，直说就是了，别这么弯弯绕绕的。”
　　‘生怨’笑出了声。
　　“很简单，我说通天剑，天元大会现在应该已经开了吧？”
　　“.......你不是一直在睡着嘛，怎么知道的？”
　　‘生怨’挑起嘴角。
　　不得不说，林云韶本身就是一个美人胚子，只是平日里表现青涩，再加上周游过于熟悉，所以才感觉只是个邻家小妹妹一样。
　　然而现在.......
　　那精致的面容，配合上生怨经过千锤百炼的表情，让周游都不由得感觉心跳慢了几拍。
　　但他很快就察觉到问题。
　　“你对我用媚术，还是以我师妹的身体？？？”
　　‘生怨’不屑地哼了声。
　　“你也太自作多情了，不过是一点操纵人心的窍门而已，而且是我几乎本能的反应.......总而言之我虽然是睡着，但在在梦中依旧能朦胧地感觉到周围........还有你也别婆婆妈妈了，直接说是还是不是就得了。”
　　“是。”
　　“那你现在肯定没凑齐三个参赛之人吧？”
　　周游紧锁住眉头，终于正视对方。
　　“你早就知道这么一茬，并且特地不点出来，就是为了等到现在算计我？”
　　‘生怨’耸耸肩。
　　“可别这么说，这事但凡参加过天元大会的门派都清楚，天知道你怎么像是凭空冒出来的一样，连这点都不清楚。”
　　“那你到底是什么意思？”
　　‘生怨’指向自己。
　　“我的实力你见过，这些年里又长进了不少，不说当世一流好手，起码对于那些凑数的杂碎足够了.......怎么样，这三人里加我一个如何？”
　　按照正常来讲，周游肯定是一口答应——当然，这生怨肯定是有所算计，但不管他算计如何，最起码先把人数凑够了再说，至于之后大不了一拍两散分道扬镳。
　　可问题是。
　　“你现在一时半会还醒不过来是吧？”
　　“.......我之前不是和你说了吗，怎么，还得需要我重复两遍？”
　　“那你打算以什么情况出场？”
　　“这不明摆着嘛，用寄魂的方法，用你师妹的身体啊。”
　　听到这里，周游一口否决。
　　“不成。”
　　“为何不成？”
　　“天知道你这寄魂有什么后遗症，而且我也没到那种需要一个小姑娘帮我打擂的程度。”
　　‘生怨’顿时嘲讽道。
　　“那不让我上，你还能找谁来？八宝罗汉那家伙肯定得为自己宗门出战的，而以你那可悲的关系.......现在估摸连俩人都没凑齐吧？”
　　“你侮辱谁呢，我特么可是当天就找到了个队友。”
　　“谁啊....谁那么不长眼，与你这个扫把星组队？”
　　“这你就别管了，总而言之你赶紧从我师妹身上滚下来.......”
　　就在二人争吵不休的时候，一个声音忽然传来。
　　“师兄。”
　　“........我不是告诉你了，别用那身体叫我师兄，再这么搞小心我去把你那层皮衣扒下来......”
　　然而对方依旧不依不饶。
　　“师兄。”
　　这一回，周游终于意识到了什么，抬起头，直视对方。
　　“师妹？”
　　此时此刻，林云韶眼神已经重归清明，而后点了点头。
　　“是我，师兄。”
　　“你这是......那家伙滚蛋了？”
　　旋即，生怨的声音响起。
　　“话能不能别说的那么难听？我还在呢。”
　　“.......那现在的情况是怎么回事？”
　　林云韶轻声说道。
　　“是我和他说了声，想要劝一劝师兄......”
　　周游皱起眉。
　　“劝我？”
　　“是的，我觉得刚才生怨阁下提的建议很不错，毕竟........”
　　还没等林云韶说完，周游就立马否定道。
　　“不行，没得谈，你赶紧让他走，这次救你的恩情我记下了，但一码归一码，我不能让你冒这个风险......”
　　“师兄......”
　　“我说了，不行。”
　　然而，唯独这次，林云韶并没有退让。
　　她只是站在月光之下，平静地与周游对视。
　　好一会后，某人实在受不了这气氛，无奈地退让了一步。
　　“好吧好吧，我听下你的理由.......但我提前说好，无论什么理由，我都压根不准备让你去.....”
　　而后，林云韶的声音响起。
　　“师兄，我知道你是为我好，但你终归也得有离开的一天，不能护我一辈子.......我终归得有所成长，也终归得顶起五蕴观的传承.......”
　　周游脸色瞬间变得十分难看。
　　而林云韶的言语仍然在继续。
　　“所谓玉不琢不成器，你总得给我去尝试的机会，才能让我真正的独立出去......”
　　话都说到这里了，周游也只能叹口气。
　　“王师兄也是，你也是，怎么一个个.......算了算了，就让你这一回——不过我也得提前说好，那寄魂之法确定没任何问题吧？”
　　‘生怨’这时开口。
　　“大概会损伤点元气，但都在可控范围之内.......这点我可以和你保证，就算是我死了，你这宝贝师妹也伤不了。”
　　“那就行。”
　　说完这句话后，周游拖着个只剩半边的侏儒，打算先回屋子里，看看能不能从这家伙身上得到什么线索。
　　很快的，这伙房之中，就只剩下林云韶一个人的身影。
　　片刻，她开口道。
　　“生怨阁下......或者说生怨姐姐？”
　　马上的，百无聊赖的声音就从她嘴中传来。
　　“随便哪个吧，幻化这么多年了，我也差不多忘了自家性别究竟如何了......”
　　“那就生怨阁下吧。”
　　林云韶深吸一口气，而后开口道。
　　“我已经按照你说的做了，从现在开始，咱们俩就应该算是一条船上的盟友了吧？”
　　“.......自然。”
　　“那我再问一遍。”
　　“——你确定会完完全全的，完成之前对我许下的承诺？”
　　“........这个嘛，如果你不信的话，我可以对血誓发誓——”
　　于是乎，林云韶轻笑了起来。
　　那笑颜无比之娇媚，然而和刚才不同，这回林云韶并不是受着生怨所操纵，而是由自己，发自内心，纯粹的笑容。
　　.........
　　....
　　.
　　正在拖尸的周游忽然一个激灵。
　　他低下头，看向那残破不堪的尸身，想了半天，才吐出一句。
　　“狗日的黑书，你就不能给我安排个轻巧点的剧本吗.......”

第七十八章 余众 （感谢炎焰星魂盟主的加更）
　　1号还有个加更，这样总算是彻底还完了..........
　　另一边。
　　关山城外的某处宅院。
　　不，其实说宅院也不算多准确，此间占地足足有数亩之大，与其说是什么宅院，不如说压根就是个富丽堂皇的山庄。
　　当然，几个月前这里还是片农田，所耕种者不过是七八户农夫，然而自打仙宫传来消息，说要把此处当做天元大会所在后，几个三十六宗就以雷霆手段占了这里。
　　这时候可没什么拆迁补贴之说，再加上向来横行霸道惯了，所以这些宗门只是随便给了点碎银子当补偿——其中绝大多数农户都知趣地搬走了，但那句话怎么说来着........
　　这世上总是有些不长眼的愣头青。
　　而那群愣头青的后果嘛。
　　自然，和地基以及他们全家一起，在这祖祖辈辈传下来的土地中埋着了。
　　坐在这不计金钱不计人工，用数月便造成的山庄中，长青真人十分不耐烦地敲了敲桌子。
　　“我说，大伙，我把各位聚集在这，可不是让你们当泥塑木偶的，对于现在的情况，你们说个话啊？”
　　然而。
　　没人回答，除了他以外，其余人都是眼观鼻鼻观心，一脸事不关己高高挂起的样子。
　　长青真人眼皮跳了跳，声音也变得有些恼怒。
　　“你们这都是什么态度？我好歹也是你们的盟主，怎么一个个都给我装哑巴了？”
　　好一会，才有一个老头慢悠悠地开口。
　　“长青盟主，不是我们不想说话，而是不知道怎么说啊。”
　　“......你是什么意思？”
　　那老头叹了口气，而后说道。
　　“什么意思盟主你自己明白......咱们几家费了那么大力气，甚至联合了多少个下面的门派，又做了不知多少许诺，这才把罗生门给按死......可问题也来了，付出如此代价，之前说好的报酬呢？在哪呢？”
　　长青真人脸色越发难看。
　　“仙宫已经许诺过了，等这次天元大会结束后......”
　　还没等他说完，嗤笑声顿起，那丝毫没给他这个盟主面子。
　　长青真人脸色越发难看，他环顾一圈，看谁都有嫌疑，但又始终找不出对方真正所在。
　　或者换种说法更加合适。
　　在这里，在这的所有人，对他的态度都是一样。
　　那便是表面恭敬，但内里是深深的嘲讽。
　　可就算如此，长青真人也发不出火来。
　　诚然，他是这几个宗门的盟主，诚然，他手中能掌控的实力要超出这帮家伙任何一个，但问题是.......这帮王八蛋也是三十六宗之一，如果真联合起来，那他也不可能落得好去。
　　于是，长青真人只能崩住自己的情绪，继续说道。
　　“你们若是有什么想说的，直说便是，咱们也相处了这么长的时间，我多少也帮过你们一些，用不着这么阴阳怪气的。”
　　听到这话，那老头才鞠了一躬，开口道。
　　“不是我们想这样，而是这事.......仙宫做的也忒不地道了。”
　　他停顿了下，接着才继续道。
　　“大伙接这脏活是图啥？不就是图个能稳住三十六宗名额嘛，毕竟今年仙人降世，谁都不想出什么意外.....然而仙宫那给的回答是什么？”
　　他手一摊，咄咄逼人地说道。
　　“给的回答是报酬天元大会之后才结——不是，如果真到那时候黄花菜都凉了，如果真意外出局了，那就算得到再多的宝贝又有啥用？还不是别人案板上的待宰羔羊？”
　　这话说的无可挑剔，周围也是一片的应和之声。
　　但长青真人已经快咬碎后槽牙。
　　——对方道理确实没错，但这又关他何事？当时联系时可说的好好的，只要他做掉罗生门，那么无论如何，他们都能保住三十六宗的身份......
　　但谁能想到，活干完了，偌大一个仙宫却直接翻脸不认人？说是什么出意外，仙人有直接旨意，许诺只能等后面结了——这不明显是民间商贾坑人的话路吗？
　　可问题是，他就算知道，又能有什么办法？
　　难不成像是那些雇工一样，跑过去朝着仙宫讨个说法？那他才是纯纯的有毛病！
　　所以无论如何，他也只能打掉牙往肚子里吞，任凭这帮记仇不记恩的王八蛋奚落。
　　等到那群家伙说的差不多了，长青真人这才开口道。
　　“你们现在说这些还用什么用？或者换个说法，你们这是打算要去找仙宫的麻烦？如果是这样的话我倒是答应，但我也得提前和你们说下，到时候别算上我——我怕自己身上沾一身血！”
　　听到这话，那些烦人的家伙总算是消停了下去。
　　而长青真人则是缓和了下语气，继续说道。
　　“你们这帮家伙急什么，仙宫多大体量，能赖咱们的账？就算报酬天元大会之后才给，那也至少能保咱们百年太平——我说各位，你们就这么怂蛋，觉得百年的时间连一个三十六宗的名额都挣不到？”
　　于是，这回再无人说话。
　　好一会后，才有一个中年人开口道。
　　“但这回改制仍然是个问题……换成往年时候，咱们只用和少数后起之秀争，就算失败了也是那些家伙纯粹废物，可现在.......这不是一个两个，而是上百号人，如果把这些人的同伴算上则更多........还有别忘了，今年可是仙人降世的一年，不知有多少隐世的高手会过来，比如那什么大漠狂刀......”
　　“没来。”
　　“啥？”
　　“我是说，你说的那大漠狂刀压根没来——”
　　中年人挠了挠脑袋。
　　“......不对啊，这家伙当初和我说了，他是打算争这一届的.......”
　　长青真人摆手道。
　　“纠结这么一个两个没啥意义.....总而言之我也知道，现在竞争对手确实多了不少，但这或许也是咱们的一个机会........”
　　最先出声的那老头拱拱手，说道。
　　“请盟主指示。”
　　........一个个的，真他妈的是无利不起早啊。
　　长青真人冷哼一声，但还是继续道。
　　“我说各位，你们听没听出那通明子真正的意思？”
　　“是说仙人不满......”
　　长青真人直接打断道。
　　“那只是其中一条而已，真正的......”
　　然而，这时，一阵敲门声忽然响起。
　　只见一个弟子般的人物垂着头，小心翼翼地走进厅堂，然后恭敬地五体投地，将一个酒坛放在身前。
　　“禀师尊，您之前吩咐的雪中露我拿过来了，请问是否现在就给各位大人倒上？”
　　长青真人面色冷然，不过在片刻后，他忽然又露出些许笑容。
　　“你有心了，这事连我自己都给忘了.......行吧，给他们都满上。”
　　那弟子连忙站起身，然而马上的，这位忽然发现了不对——
　　自己的手掌之间，不知何时起，冒出了个青翠的绿芽。
　　作为跟随长青真人多年的徒弟，他马上就意识到了这是什么，慌不择路的求饶道。
　　“师尊，师尊，我知道错了，我，我不该在您说话时闯进来，我也不该......您看在我跟随您多年的份上，饶了我，饶了我这一回.......”
　　话语至此而断。
　　只见无数枝叶从他身上长出，只是片刻，整个人就变成了颗郁郁葱葱的小树——只有那张人脸还固定在树干上，仍然变换着绝望，痛苦，挣扎，求饶的表情。
　　但长青真人却连看都不看一眼。
　　他挥了挥手，树根就钻入了那酒坛之中，晶莹剔透的酒液顺势而上，最后由延展开的枝叶，滴落到了每个人的酒杯之中。
　　而后，长青真人才举起酒杯，说道。
　　“争论了半天，嗓子都哑了.......这是我宫里珍藏的佳酿，特地取来给各位润润喉咙.......饮胜！”
　　看着这残忍至极的一幕，底下那些人倒没什么多余的神情，或者说还有不少人露出了讥讽的笑容。
　　——连时机都不会找的弟子，连察言观色都不会的东西，那留着他又有何用？
　　待到所有人都饮了一杯后，长青真人这才继续说道。
　　“刚才话说到哪来了......对了，仙人祂老人家真正的意思.......你觉得祂是真对咱们有所不满？”
　　“.......不然呢？”
　　长青真人笑着摇了摇头。
　　“或许有一些吧，但关键不是这个，而是他觉得........三十六宗该洗洗牌了。”
　　这回没等任何人说话，他就敞开手，直接接住。
　　“三十六宗中，至少有三十一宗延续了五百年以上，至少有二十二宗延续千年以上——这换成凡人的时间，早就不知道传了多少代了.......而这么多年的积累之下，增长的不光是实力，还有一些别的东西.......”
　　“比如说，对于仙人以及仙宫的怨言。”
　　这一回，场面是真正变得针落可闻。
　　然而长青真人并没有管这些，他就仿佛毫不在意这些人的反应般，就那么说道。
　　“比如说那罗生门就算是其中一个........但除了他们以外，或许还有更多人暗地里搞着小动作......而仙人就是想借着这次天元大会的机会，逐个把这些毒瘤给除去.......”
　　底下的沉默又持续了一会，最后，还是最开始那老头开口。
　　“长青你说的确实有些道理......但问题是就算知道了，咱们又该怎么做？”
　　长青真人摆了摆手指。
　　“咱们什么都不做。”
　　“......别故弄玄虚，说明白一些。”
　　这一回，长青真人倒是从善如流，直接解释道。
　　“或者说，咱们只需要按照往年惯例来就成，先保证大伙出线，然后再在那场争斗中联合起来——说真的，那种规则对咱们反而有利，咱们这么多人，就算拿数量堆都堆过去了.......”
　　“至于别的.....只用记住几句话。”
　　“咱们永远是仙人和仙宫的狗，无论他们说什么，表现出什么态度，咱们无条件服从就行——毕竟，仙宫已经统治了这么多年，其积累之深厚，远不是那些白痴能够想象的。”
　　听闻此话，那些人终于是微微点头。
　　而长青真人也是长舒了一口气。
　　——自家费了这么一番功夫，总算是保住自个威信了。
　　然而，这时，又有一个人抬起了手。
　　“对了，长青，我突然想起了个事。”
　　“.......都到这时候了，还有什么事？”
　　“那通天剑........似乎与仙宫关系莫逆，到时候如果真遇到那家伙，咱们应该怎么处理？”
　　长青真人皱起眉头。
　　他对那通天剑......了解确实不太多，不过五蕴观的成化先生他是见过的——那可是一个传奇人物，当年以一人一枪，硬生生杀穿了整个天元大会，最后以头一名的身份得见仙人......
　　甚至说，他那死鬼师傅都是其手下败将，直至被他干掉之前都对此念念不忘.......
　　想了一会儿后，长青真人才开口说道。
　　“以那家伙的身份和阅历，与仙宫中人相交莫逆不太可能，更何况那可是青宫中人，非大事不会入世的........或许只是看在成化先生的面子上，为他站个场而已，所以说.......”
　　他组织了下词语，接着下达了决断。
　　“尽量客气应对吧，如果真遇到的话，能让就让，让不了也留下手，反正无论如何，都不能拂了仙宫的面子......”
　　听到这话，场下再无什么疑问，于是酒宴再起，只有那正中心的树木随风摇曳，那枝叶飘荡间，似乎带出了一种凄惨的哀嚎。
　　而在下面，在谁也没注意到的角落中。
　　还有一个人低下头，露出了个谁也没看到的狰狞笑容。
　　.........
　　...
　　.
　　仙宫。
　　无论何年何月，无论外界怎样，这里都不会有任何变化。
　　自仙人救世以来，这里是什么模样，那到了现在，这里依旧是什么模样。
　　踏着光滑细腻，几乎一尘不染的玉砖，青玄一步一步，再度来到了那个议事的阁楼前。
　　然而推开门的瞬间，他的眉头瞬间皱起。
　　——一股奇怪的味道扑面而来。
　　那是酒味，体液味，各种山珍海味以及许多不可名状，无法言喻的东西混合到一起的味道。
　　并不算恶心，但却格外的令人作呕。
　　青玄紧锁着眉头，迈过一个横陈的曼妙玉体，踏过一坛醉仙宫的特等佳酿——这东西如果放在外面，光那暗场里就可以卖出数千两的黄金——然后又走过一堆没动上一口的佳肴，终于来到了屋子的中心。
　　原本那整洁的地面已经被弄得肮脏不堪，作为商议的圆桌上摆放的不再是玉碟，而是一个又一个女人——甚至还有些漂亮的娈童，其中好的只是昏了过去，而差的......
　　青玄撇过头，已经不想看那恶心至极的景象。
　　他拿出个小巧的木敔，食指微扣，而后用力地往上一敲。
　　瞬间，无形的音浪扫过这里，也让地上那些酩酊大醉的家伙清醒了过来。
　　其中一个人还没意识到发生了什么，连滚带爬地站起身，先是茫然地回顾了一圈，待到看到青玄时，脸上顿时露出了个白痴般的笑容。
　　“青，青玄，你不是还在养伤吗，怎，怎么过来了........”

第七十九章 各方
　　（抱歉，今天加更可能得晚点）
　　看到这般场景，青玄的眉头是越皱越深。
　　但就算如此，他仍然压下心中所有火气，一字一顿地说道。
　　“你们.......在干什么？”
　　爬起来的那家伙打着酒嗝，露出张呆傻的笑容。
　　“也没什么，嗝......这不是大伙憋了这么久嘛......好不容易进入了正题，就想着....嗝......稍微开心一下......”
　　青玄看着这一地的狼藉，憋了半天，最终吐出了几个字。
　　“给你们半刻钟的时间，给我收拾好了！”
　　........
　　....
　　..
　　半晌过后。
　　经由一帮下人的处理，这地方总算是干净了不少，然而那味道仍然缭绕不去，直催得人想吐。
　　而青玄则是紧锁着眉头，扫视了一圈那仍然醉醺醺的同僚们，然后缓缓开口道。
　　“.是，我知道你们都是子承父业，打出生就是这身份，自诩高贵无比，远超常人....但问题是咱们好歹是青宫中人，是沟通仙人的唯一渠道，平日里你们酒池肉林我就不计较了，但都到了现在这种时候.....能不能给自己留点体面？”
　　而在桌子的另一头，顿时有个人满不在乎地说道。
　　“体面那玩意儿能当饭吃吗......反正这地方对别人来讲也是禁地，咱们就算天天开宴会也没人能看得到.......”
　　青玄青筋挑了挑，而后用力敲了敲桌子。
　　“就算别人看不见，那仙人呢？如果让祂老人家看到你们，你们就不怕祂震怒？？？”
　　这时，又有另一个人笑道。
　　“嗨，我还以为多大事呢.......按照往年惯例，仙人一般都是天元大会中途才会降临，直至末尾才会接见每届优胜者.......”
　　“但今年是例外！”
　　“确实是例外，可引仙台那面不是还没有动静吗......”眼见得青玄的怒气要憋不住了，那人连忙摊开手，说道。
　　“行了行了，今天是最后一回，之后我们保证去干实事.......哦对了，青玄，听说你前段时候出意外了，一直在养伤，现在没事了？”
　　十分生硬的岔开话题，不过既然有了个保证，青玄也不想再和他们计较，所以只是冷冷地说道。
　　“还有些沉疴未愈，不过都是过度使用物品的原因，整体倒是没什么事了.....”
　　“你那保镖呢？平日里都是形影不离的，怎么今天没见到？
　　“.....他伤重点，虽然救了回来，但是一时半会无法下地........你们说这些干什么？”
　　那些人彼此相顾几眼，都露出了个奇怪的眼神——但谁也都没说出口，而是转而问道。
　　“不，没什么，只是关心下你而已.....对了，平日里你都不喜欢到这来的，这回是又出了什么事吗，让你特地大驾光临一趟？”
　　青玄扫了一眼。
　　“没太大事情，只是因为这次改制，需要和你们商量下流程而已........”
　　..........
　　...
　　.
　　正如同青玄所说，他这回似乎真只是过来交代下事，简短的话很快说完，然后便收拾了下东西，准备转身就走。
　　如此干脆，反倒是让那些家伙不太适应了。
　　“青玄，你这回就这么直接走了？”
　　青玄撇过去一眼，露出个似笑非笑的神情。
　　“怎么，青净你有什么想吩咐师弟我的？”
　　那人的声音立马哑住，不过很快的，就有人给他打圆场。
　　“那什么，师兄他没别的意思，只是青玄你每次过来，都得吩咐不少东西，没想到这次居然这么快就完事了......”
　　青玄挑挑眉。
　　“你的意思是说.....我总是在没事找事？”
　　对方连连摆手。
　　“不不不，我的意思是....哎，我实话实说吧，青玄你自打出意外后，最近好像总是有些不对劲一样，听说之前还替一个普通人出了头.......”
　　青玄低声说道。
　　“那可不是什么普通人，而是五蕴观弟子......对方师傅是当年的成化先生，曾受过仙人亲自接见........就算不为别的，哪怕为了仙人的面子，我也得帮他这一把，以免别人说仙人......乃至于整个仙宫都鼠目寸光，看错了人.......”
　　话都说到这里了，别人也没法再接什么，只能眼睁睁地看着青玄离开。
　　不过。
　　就在对方身影消失的时候，这帮人并没有像是之前那样，让人进来接着奏乐接着舞，而是整体陷入了一种诡异的沉默。
　　片刻。
　　才有人出声——而那语气极度讥讽，就仿佛是在鄙夷着什么一般。
　　“不过是个妾生的庶子而已，仗着自家长兄造势，老爹又没别的子嗣，这才走狗屎运接了青宫的活.......还真以为自己是个东西了？”
　　马上的，就有人应和地笑道。
　　“谁说不是呢，仙宫中最看重的是什么？是血统，所谓龙生龙凤生凤，老鼠从来只能生出老鼠，而看他这幅德行.......连修炼都修炼不了，说不定压根就不是亲生的，而是他娘背着他爹，在外面生的哪个野种.......”
　　片刻。
　　哄笑声顿起。
　　而在笑够了之后，最先开口那人——也是这些人中为首的，才又笑道。
　　“行了行了，这话私底下说说就算了，可千万别让他给听到了......毕竟按照世袭的职位，这家伙是比咱们高的.......”
　　但话音才刚刚落下，又有人接着说道。
　　“但咱们就这么受着？好不容易找个空挡能玩玩，结果偏偏让这家伙打断了......一次两次也就罢了，这都多少次了.......合着这家伙真把咱们当他手下了？”
　　听着这抱怨，另一个人也是开口。
　　“说的没错，偏偏这家伙所有事还都占着道理，咱们就算找麻烦也没地找去.......”
　　“——你这话说的，有道理就了不起啊？咱们青宫传了这么多年，向来都是别人顺着咱们的道理，什么时候受过这种鸟气......”
　　“是啊是啊，不说别的，去年我只不过玩死了七十多个女人，还没破百呢，这青玄就找上门来，让我收敛一点.......”
　　但很快的，为首之人的手往下压了压，又说道。
　　“行了行了，大伙的不满我已经知道了，但你们可以放心，我对此已经做好了谋划，估摸着不等天元大会结束，这家伙就可以妥妥地滚蛋了。”
　　“青净师兄你的意思是要找那些人.......”
　　但还没等他说完，为首之人便做出了个嘘声的姿势。
　　“........小声些，这事大伙知道就行，可千万别透露出去，要不然让青玄那家伙知道......虽然带来不了多少麻烦，但面子上终归是有些不太好看。”
　　于是，别人纷纷应和称是。
　　而看着那几张迫不及待、乃至于丑态百出的脸，为首之人眯起眼睛，在心里暗自嘲讽了一句。
　　“一群废物，被娇生惯养的白痴，就算猪圈里的猪怕不是都比你们有用，不过.......”
　　“作为棋子和送死的玩意来讲，可谓是再方便不过了——”
　　..........
　　....
　　.
　　离开那地方颇远后，青玄深吸一口气，总算让冷彻的空气吹散了那令人作呕的气味。
　　青宫本身的人就不多，再加上绝大多数都去照顾那些纨绔了，故而等走到这条小道上之时，周围已经听不见任何的声音。
　　忽然间，一道模糊的人影在他身边浮现。
　　“真是堆垃圾.......仙宫如此威名，怎么能养出这么堆猪狗不如的玩意........”
　　青玄往旁边瞥了一眼。
　　“很正常，毕竟传承了这么多年，阶级固化之下，某些人早已将仙宫视作了自己的私产.......赤宫黄宫之类的还好说，竞争激烈，多少还有些新血补充上来，而青宫紫宫这些........一代一代传下来，基本就只剩废物了。”
　　那影子沉默片刻，而后说道。
　　“公子与这帮废物虚与委蛇，也着实辛苦了......”
　　青玄摇摇头。
　　“也不算辛苦，只不过是演一个想要努力，却又无可奈何的领导而已.......这点事我还是能够胜任的，倒是你，受了那么重的伤，也别勉强跟着我了，好好休息一下吧。”
　　影子摇了摇头。
　　“上次差点害了公子，我本来就问心有愧........还是让我跟着吧，好歹能多少安心一些。”
　　“........算了，随你吧。”
　　青玄没去再说，而是顺着道路，就那么漫无目的地走着。
　　不知不觉间，房屋与阁楼都已经渐渐消失，取而代之的是清脆的竹林，以及在竹林之上，那漫天的星海。
　　——仙宫本身就是在天上.......或者说，这是当初仙人以无上威能，硬生生从海上抬起的一座岛屿，上面又设下了一环套一环，整整上百个法阵，不光能拦住天上的罡风，还能让此间始终保持着四季如春的环境。
　　看着那格外通透的星空，青玄忽然开口道。
　　“对了，查出来到底是谁动的手了吗？”
　　没有特指，但影子立刻说道。
　　“......没有，对方收尾做的太好了，哪怕我直接动用青宫的关系，也没能找到多少踪迹......但有些不太确定的线索.......”
　　“说。”
　　人影迟疑数息，而后压低了嗓子，在青玄耳边吐出了几个名字。
　　而后，青玄皱起了眉头。
　　“........是他们？但不应该啊，我从来与他们没什么纠葛，更没有任何利益冲突，为什么他们要专门设下这么一个局伏杀我.......”
　　人影低声开口道。
　　“可能是公子你之前的改革惹到了不少人.......”
　　然而，青玄却摇了摇头。
　　“那只是明面上的东西，何况我还特地做了不少退让，应该不至于让他们铤而走险......”
　　“那是为何.....等等，难不成是公子你的计划......”
　　青玄陷入了沉思，但最后还是说道。
　　“这个也不太可能.......但做好两手准备吧，通知合作的那些人，尽快把东西都送过来........”
　　人影就那么静静地听着青玄的吩咐，但就在其说完后，忽然开口问道。
　　“公子，那个意外怎么办？”
　　“什么意外？”
　　“.......之前救了你的通天剑，还有那个八宝罗汉........”
　　听到这两个名字，青玄脸上中终于挑起了个玩味的笑容。
　　“八宝罗汉无需在意，那家伙真就只是凑巧而已，何况东临寺的主持是个聪明人，就算知道了也不会散播出去，至于那通天剑.......他怎么说呢，确实也和八宝罗汉不同.......”
　　“——意思是那家伙是故意的？需不需要我让人处理掉.......”
　　“不，他也是凑巧，但和八宝罗汉不同，对于他出现在那里........我总觉得有些别的东西在插手。”
　　“........难不成是仙人.......”
　　青玄摇了摇头。
　　“不，是更深的，怎么说呢，就好比命数一般的东西........”
　　人影沉默片刻，接着问道。
　　“所以公子才这么看重这家伙.......”
　　“或许吧，但最主要的是，他是一个变数，而这个变数.......”
　　青玄眯起眼睛，看向那浩瀚的星空。
　　“说不定能带来一些意外之喜呢。”
　　........
　　....
　　.
　　同一片天空下。
　　一处隐蔽的房间之中。
　　燕飞蝶哆嗦着身子，小声汇报着自己所知的情况。
　　“那个，大....大....大人.......”
　　在他不远处，一个娇滴滴的美人卧在草榻上，半眯着眼睛，似乎正在假寐，并没有搭理她的意思。
　　燕飞蝶咽了口唾沫，只感觉悲从心来。
　　——什么叫才出虎口，又入狼窝，这分明就是哎！
　　自己的命就这么苦吗，刚从一个火坑中跳出来，转眼间又掉到了另一个火坑里面？
　　而且更难受的是，前一个火坑虽然坑爹，但对自己还算不错，而这个火坑.........
　　伴君如伴虎这句话已经不能形容了，完全是和一只毒蝎共处一室，而自己还得想方设法把这蝎子伺候好了，免得对方一个不高兴，就把自己给折磨个半死......
　　幸好，就在燕飞蝶满头大汗的时候，另一个女人从外头走了进来。
　　和草榻上的那位一样，这女人也是天姿国色之貌——但奇怪的是，明明有着如此美貌，这女人的装扮却是十分简朴.....甚至可以说是简陋。
　　一身粗麻长裙，头发被草草地用布料束起来，浑身上下不见任何一点装饰与粉黛，就好像一位寻常的村姑一样。
　　如果真要用词来形容的话，那恐怕就只有四个字。
　　暴殄天物。
　　而进来的女人却丝毫不以为意，而是垂下头，恭恭敬敬地说道。
　　“师傅，我带消息过来了。”
　　而这时，草榻上的女人才睁开双眼。
　　那眼神清纯中带着柔媚，慵懒中带着一丝疲倦，无论任何男人看到这双眼睛，都会不由得产生一种冲动。
　　——那就是想要将其拥入怀中，倾尽自己所有，好好去疼惜的冲动。
　　而后，女人轻声开口。
　　“事情.....办的怎么样了？”

不好意思，加更得白天了....
　　淦，做完眼睛手术后半夜码字果然不是人干的事.....不好意思，白天一定补上....

第八十章 仇恨
　　（补上的一章加更，今晚还有个4000字）
　　进来的女人垂下头，轻声说道。
　　“抱歉......失败了。”
　　旁边的燕飞蝶身子一抖。
　　经过这段时间的亲身体会，她可是深切地知道，被称为‘师尊’的这个女人，对于失败者究竟会有怎样的手段。
　　那并不是单纯的暴力亦或者什么，而是直击灵魂深处，间杂着快感，绝望，欢沁，悲痛......等等一切情绪糅合出的东西。
　　燕飞蝶只尝过一次，而就是那一次，让她瘫在床上整整三天都没能起来，而自此以后，对方就成了她最深的梦魇，甚至睡着时都会被恐惧所惊醒。
　　但这一回，师尊却出乎意料地没有去责怪，而是抬了抬好看的眉眼，开口道。
　　“怎么失败的？”
　　进来的女人低头回答。
　　“不太清楚，只是这波人蛹传回来的信息全部中断，感觉应该是出了什么岔子......会不会是八宝罗汉又转回来了？”
　　师尊就那么慵懒地躺着，神情放松，就仿佛这里不是客栈中简陋的仓库，而是某个装饰豪华的包厢，而身下也不是干黄的草垫，而是柔软的蚕丝大床一样。
　　“不可能，东临寺那面监视的人蛹还没断，他们自打回去之后，就再没有一个人出来过......”
　　“那会是.........”
　　“不管是谁都没关系了，反正这回我只是尝试一下，能成功便好，不成功也没关系，反正天元大会期间，咱们有的是机会.......”
　　女人这才点点头，不过就在她想说些什么的时候，身后忽地传来了一阵脚步声。
　　几乎是习惯性的，燕飞蝶想要钻到角落里，然而下一刻，一个死板僵硬的声音就随之响起。
　　“仙子，仙子，我，我来了......”
　　师尊抬起头。
　　只见得一个衣着富贵，大约四五十岁的男人，带着张痴迷的笑脸，一步一步地走了进来。
　　见到他时，师尊脸上顿时露出了厌恶之色，不过很快的，那种厌恶就变成了种轻佻的笑容。
　　不是媚意，不是喜爱，而是一种怀着深深鄙夷的笑容。
　　而后，她开口道。
　　“你有什么事吗？”
　　很冷淡的语气，然而那男人就仿佛听到了什么仙音般，连忙跪在地上，说道。
　　“仙子，您让我收集的东西都收集完了，您，您看一下.......”
　　男人用双手高高捧起一摞纸，虽然离着并不远，然而他却不敢往前哪怕一点，直至最开始的女人接过，而后递了过去，这才长长的舒了一口气。
　　而师尊就那么随意地翻着，脸上倒是看不出什么情绪。
　　好一会后，男人才犹犹豫豫地开口。
　　“仙，仙子，您看......我是不是给您换个地方.......这里的环境实在........”
　　这时，师尊才抬起头，瞥了他一眼。
　　仅仅只是这一眼，就让男人激动得浑身都在颤抖。
　　“一开始我确实很厌恶这个环境......不，或者说自打没了门派开始，我就一直处在浑浑噩噩之中，从天上落到凡间也不过如此，但人这东西，总是会习惯的，就算穿久了绫罗绸缎，也终归能适应这粗布麻衣........”
　　师尊忽然挑起了个自嘲的笑容。
　　“而且以现在这种局势来讲，低调些才好，更何况.......我也终于找到了自己的目标。”
　　嘲讽逐渐消失，变为了某种满怀希冀的灿烂。
　　“那就是对害我沦落至此，断了我所有希望的那个家伙......复仇。”
　　燕飞得不敢说话，而最开始的女人则带着一种复杂的神情，看着她，但最终还是没发一言。
　　而师尊在扫完那些纸后，像是弃之如敝履地往旁边一扔，又变回了那种慵懒的声音，开口说道。
　　“你干的不错，有什么想要的奖励吗？”
　　男人终于抬起头，不可置信地说道。
　　“奖励？不，不敢，小的何德何能.....但如果......”
　　这时，师尊开口道。
　　“但我得提前说话，无论如何你都不能接触到我........我不讨厌男人，但我很讨厌你们这种垃圾东西。”
　　哪怕被如此辱骂，男人仍然没有任何受屈辱的表态，他垂下眉头，忽然看到得塌下的鞋子。
　　“小的，小的能舔舔仙子的鞋吗，如果这样，这样小的就满足了......”
　　师尊愣了下，接着露出个莫名的笑容。
　　“有些过了.....不过看你一片忠心的份上，许了。”
　　而后，那男人一点点地挪了过来，就仿佛是面对什么珍宝一般，轻柔地抬起那双鞋子。
　　但就在这时，师尊就仿佛忽然想到了什么，开口道。
　　“对了，你另一件事办的怎么样了？”
　　男人愣了下。
　　“敢问仙子，是什么事......”
　　“让你表忠心的啊，你做出了什么？”
　　男人露出了个痴傻的笑容，而后捧着鞋，就那么欢喜地说道。
　　“做了，仙子，我做了......我的老婆，妾室，还有孩子，都给做成了人蛹，以供仙子您驱使........”
　　听闻此话，师尊终于露出了个发自内心的笑容。
　　“做了这些，你就不感觉后悔吗？”
　　男人歪了歪脑袋。
　　“后悔什么？能投到仙子你的座下，那是他们的福分.......”
　　于是，一连串清脆的笑声响起。
　　直至那师尊笑够了，方才挥挥手，说道。
　　“行了，你倒是给我找了不少乐子.......不过我不想在这里看到你的丑态，所以拿着鞋，给我滚就是了。”
　　对方连忙一边感谢着，一边朝后退去。
　　而这时，那最开始的女人才开口。
　　“师尊，咱们这是不是......有点太过于冒险了？现在毕竟是天元大会期间，仙宫的眼线遍布于整座城，万一.......”
　　师尊似笑非笑地撇过去一眼。
　　“璇玑，你是对我的计划有什么意见吗？”
　　女人欠了欠身，说道。
　　“不敢，璇玑只是觉得.......已经过了这么多年，那家伙似乎都把咱们给忘了.....何苦.......何况以师尊您的能力，在别的大门派找个客卿之位做庇护也不难........”
　　然而，对于这句话，师尊只是吐出一句。
　　“璇玑，你错了，正因为他把我给忘了，所以我才会想着不死不休——合着我这么多年的努力，这么多年的奋斗，甚至与曾经的爱人刀剑相向......做出的如此觉悟，在这人眼里，却是如过眼云烟般微不足道的事情？”
　　她摇摇头，就那么赤裸着脚，走到了地上。
　　推开门，屋外已是深夜，只有繁星点点。
　　哪怕到了这个时候，外头也有几个收拾草料的下人，不过奇怪的是，明明一个千娇百媚的大美人走了出来，而这些人就仿佛看不到一样，只是自顾自地做着自己的事。
　　师尊就这么看着此般景色，而后背对着女人，开口。
　　“璇玑，你是知道我性格的，向来都是有仇必报，这么多年来，这仇恨已经成为我生存下去的执念，故而.......”
　　她眯起眼睛，如是说道。
　　“我青霞以身家性命发誓，无论如何，我都必须让那人品尝到我所有的痛苦，哪怕付出所有.......都在所不惜。”

第八十一章 准备
　　“啊嚏！”
　　周游抽了下鼻子，望向外头阴沉的夜空，抽了抽鼻子。
　　“好像有谁在念叨我.....而且似乎还不止一个......究竟是哪些个王八犊子呢......”
　　浑不如自己已成风暴中心的某人晃了晃脑袋，将注意力又重新转回到身前。
　　——已经过去一天了，虽然自己用符咒维持住了这侏儒的尸体，却始终没有太大进展。
　　这玩意有皮囊，有面容，然而所有的一切都仿佛是被人为捏出来的一样，压根从其中找不出任何的线索。
　　至于内里......
　　内里完全是堆没有规律的玩意——光这半拉残躯里，周游就掏出了两个胃，四个肾，还有堆乱麻般的大肠，至于肝啊肺啊甚至食管啊则是统统不见一个。
　　那感觉怎么说呢.......就仿佛是有人做灌肉制品一样，只是把一顿内脏胡乱堆了进去，至于顺序数量种类之类的则压根就没人在意。
　　挠了挠下巴，周游最后还是摇摇头，撤下了维持的符咒。
　　对方看起来是故意抹去所有的痕迹，既然找不到线索，那自己还费这事干嘛？还不如干脆节省点法力。
　　失去了强行固化着的法力，那侏儒的尸身迅速溃烂，融化，而在其化作一滩污水之前，周游已经挥挥手，让煞气抹去了一切痕迹。
　　“算了，兵来将挡水来土掩，我就不信在严防死守之下，这家伙还能绕过我来一次突袭.......”
　　摇摇头，周游打了个哈欠，正打算回房里去休息。
　　然而这时，一团雾气忽然从胸口间浮出，然后缭绕在半空之中。
　　周游皱了皱眉头，万仞几乎是下意识地出鞘。
　　——不是别的东西，正是那六欲魔主的残骸。
　　随着时间的推移，这东西似乎也恢复了不少的元气，从一开始只能蜷缩在盒子中，连动都难动一下，变成了如今不经他容许也可以出来透透气的程度。
　　然而，周游从来都未曾对其放松警惕。
　　毕竟，他是亲眼见到过其威力，也见到过其在无声无息之间，究竟是怎样让一座城市沉沦的——
　　可那东西似乎并没有注意到周游的动作，它就漂浮在半空中，伸展着自己飘忽不定的身体，就仿佛是久违的放松一样。
　　周游就那么盯着对方，却并未出剑，直至好一会后，忽然皱起了眉头。
　　“你是什么意思？”
　　六欲残骸飘动着，并未做出回应。
　　然而，周游的眉头越皱越深，而后说道。
　　“别在我脑海里这么反复低语，有什么话说一句就可以了.......你应该知道，在血誓之下，你那套把戏对我一点用都没有。”
　　六欲残骸顿了下，而后骤然划出了个弯曲的轨迹。
　　周游顿时撇撇嘴，开口道。
　　“别打哑谜，你究竟知道什么？什么叫仙宫中埋藏着更深的东西？以及那仙人到底是什么玩意？”
　　明明没有面容，然而那飘动的东西似乎做出了张笑脸。
　　“更深的合作........不可能，我现在已经是做出最大让步了，如果你敢越雷池一步，我会毫不犹豫地把你交给仙宫那帮人.......”
　　六欲残骸停下，紧接着，迅速逸散。
　　但隐隐约约间，周游还是听到了一连串的笑声，就仿佛是讥讽.....亦或者是笃定。
　　而后，所有的气体再度回到那小盒子之中，就仿佛是犯人的放风结束一样。
　　只留下周游脸色难看地站在那里，好一会后，才重重地吐出一口浊气。
　　“什么我终究会同意.......妈的，你们这帮家伙，一个接一个，搞得就好像谜语人一样.........咱们就不能把事情摊开了说，然后真刀实枪的干一场，直接了结了吗..........”
　　可惜，无论是哪一方，都不可能这么干脆地给他答案。
　　最后，周游也只能吹灭了蜡烛，了结掉这个短暂的插曲。
　　但在他没有注意的地方，在那小小的盒子中，六欲残骸的身体再度蜷缩，在隐隐约约间，只能听到一个声音。
　　一个自遇到以来，包括它还完整之时，头一回的，属于人类的声音。
　　“很快的，不久了........”
　　.........
　　.....
　　..
　　.
　　半个月的时间转瞬即过。
　　由于之前那次袭击，周游这段时间可谓是严防死守，不光是特地加强了寺里的护山法阵，甚至所有边边角角都贴上了各种监视用的符咒。
　　可问题是。
　　自打那之后，就一直风平浪静，别说袭击了，就连鬼影都未曾见到一个。
　　太平的，就仿佛是岁月静好一般。
　　眼见得别人家的赛程都快打完，周游也只能放弃再去寻找真凶，带着自家老小，一同踏上了前往擂台的路途。
　　“——我说，师弟，咱们要不休息一会吧，师兄我上了年纪了，腿脚实在不便，再这么下去老毛病恐怕得犯了......”
　　还没等周游说话，林云韶就先斜过去一眼。
　　“王师兄。”
　　也不知为啥，明明对周游时经常性嬉皮笑脸，和面对林云韶的时候，王崇明就仿佛遇到什么天敌一样，当场挺直腰板，恭恭敬敬地回答道。
　　“师妹，有什么吩咐？”
　　林云韶倒没太严肃，只是轻声说道。
　　“虽然离师兄的赛场还早，但如果早去一些，说不定还能看到对手的比赛........这样起码能了解些他们的实力，王师兄如果想歇息的话，尽量到那边去歇吧，反正之后也用不到你出场.......”
　　王师兄也没敢反驳，只是愁眉苦脸地朝着身后看了一眼。
　　在那里，正拖着一个大号的棺材。
　　当然，这不是说他们打比赛还带着个死人，而是生怨那家伙虽然附上了林云韶，但自家的躯体仍然是活死人一样的状态，如果放到寺里还怕那些偷袭的家伙卷土重来，所以说.......
　　只能在城里找个棺材铺，定个棺材，一路带过来了。
　　而这拖棺材的重任......也就理所应当的，落到了不会参赛的王崇明身上。
　　周游看着对方窘迫的面容，笑了笑，然后出声道。
　　“师兄，要不我替你一会？”
　　岂料，听到这话，王崇明连连摆手。
　　“不不不不，还是别了，师弟你还有正赛要打，这样，师兄我再努努力吧，说不定再过一会就到了......”
　　周游耸耸肩，也没再去劝，不过很快的，另一个声音随之响起。
　　“嚯，你们从哪弄来的棺材板啊，不是，我一个大活人还没死呢，就这么被装棺了.......你们这是在咒我呢，咒我呢，还是在咒我呢？”
　　依旧是林云韶的声音，然而语气却明显是另一个人。
　　周游斜过一眼，果不其然，从那青涩的脸庞上看到了个妖艳的笑容。
　　“生怨，你不是说得睡到开赛吗，怎么现在就醒了？”
　　附在林云韶身上的那位光棍说道。
　　“嗨，不过是睡得有点不太踏实，所以想出来透透风而已.....对了，你有酒吗，给我来一口。”
　　........不知为啥，周游总觉得对方和初遇时有点不太像。
　　在寒山寺那会，这生怨给人的印象是一个冷漠，凶狠，隐忍至极的家伙，为了杀掉那寒山寺的主持，宁可以身潜伏在对方身边十来年。
　　而现在.......
　　也不知本身是这个性子，还是说又伪装出了另一个人格，总而言之与最初相遇那会，这家伙明显是大相径庭。
　　不过一个人有一个人的秘密，周游也懒得去追问，只是说道。
　　“这可是我师妹的身体。”
　　生怨咂了下嘴。
　　“那又咋地，几口而已，喝不出病来的，何况我之后还得帮你们打擂台，让我提前爽爽又咋了？”
　　周游无语，但还是解开酒葫芦，扔了过去。
　　生怨大大咧咧的接过，灌了几口——但马上的，就是一连串剧烈的咳嗽。
　　“咳咳咳咳咳.......不是，你这酒有这么烈吗？我怎么感觉喉咙里和吞了一团火差不多？”
　　看她这幅狼狈的模样，周游也终于是露出了个笑容。
　　“我刚才就和你说了，这是我师妹的身体——人家平日里只喝水和茶的，就算偶尔破下戒也只小酌几杯低度数的果酒米酒，你这么骤然上烈酒......不难受才怪呢。”
　　生怨狠狠地瞪向周游。
　　但以某人的脸皮之厚，权当做看不到。
　　于是，生怨也只能长长的叹了一声，说道。
　　“那给我点水吧，我洗洗嘴。”
　　这回周游倒没说什么，又扔过去个水囊。
　　生怨费劲巴拉地把残余的酒液吐干净，接着抹了抹嘴角，开口道。
　　“你这人是真没点情趣.......算了，说正事吧，等真到开打的时候，你打算做什么准备？”
　　“什么准备......不过就是拔出剑，砍过去罢了.......如果点子扎手再动用下别的手段......还能有什么准备？”
　　生怨用看白痴般的目光看了他半天，方才开口道。
　　“蛮子一样的想法.......有时候我真怀疑你脑子里是不是都长肌肉了.........你就打算这么莽过去？”
　　周游耸耸肩。
　　“那还能咋办？”
　　生怨停顿了一会，先朝着王崇明扫了一眼。
　　这位师兄很知趣地找了两块棉花，堵住耳朵，而后垂下头，眼观鼻鼻观心去了。
　　而后，顶着林云韶皮的这家伙才说道。
　　“换成别的也就罢了，但你不想想，你自家的师祖招惹过多少人？真要撞上这些家伙.......那些人可不会和你讲什么道德之类的，如果真莽上去的话，恐怕你得吃个大亏。”
　　这回，周游终于正了正神色，然后低头问道。
　　“那劳烦指教一下？”
　　生怨想了想，开口道。
　　“首先是之前找你麻烦的松霞斋.......不过他们倒是不需要太在意，毕竟只是走狗屎运上来的，哪怕他们宗主亲自出场也不会有太大的麻烦........如果真算起来，他甚至连你干掉的那个万丈宫宫主都不如.......”
　　——说实话，万丈宫宫主还真不是周游杀的，顶多说他砍死了一个受六欲魔主操纵的傀儡而已，但问题是吧.........别人可不这么认为。
　　经过一连串真真假假的传闻后，现在已经成了他闯入栖霞寺和万丈宫的争端，先重伤了栖霞寺的首座，但很快地在对方晓之以理动之以情的劝说下，转而孤身一人闯入万丈宫，在几百名金甲卫的围攻之下做掉了万丈宫的宫主........
　　周游自己都不知道为啥流言能这么离谱，但事到如今他已经懒得去解释了，只是垂着脑袋，静静地听着。
　　“........还有就是东临寺的方丈......不过这个似乎已经和你和解了，就先算了，其余比较需要注意的是焚天门，骨玄宗，铁石府这三个门派........”
　　“都是三十六宗？”
　　“没错，咋了？”
　　“不，我只是感慨.......我这师祖招惹仇恨的能力似乎挺强啊，好像全天下都与他有过节似的.......”
　　生怨瞥了他一眼。
　　“和你半斤八两吧，成化先生好歹是近百年来才招惹这么多的敌手，而你都不到十年，自己算算招惹多少人了？”
　　“........其实我一直是与人为善的。”
　　“这话说出来你自己信不？”
　　周游难得的老脸一红，连忙岔开话题。
　　“那啥，那你说下这三宗有什么注意的？”
　　生怨深吸一口气，而后开口。
　　“焚天门的门主已经垂垂老矣，恐怕寿元都不剩几年了，这次应该不会上场，其余的人实力也一般......但他们的副宗主是成名几十年的高手，一手焚心诀专攻人神魂，一旦遇到你需要多注意一点，千万别让他找到什么破绽，甚至说别给他出手的机会.......”
　　“骨玄宗是一帮阴狠人物，本身实力不强，但会以江湖好手的骨骼炼做傀儡，基本能有生前的五六成实力，而且通常不止一个，打他们要速战速决，在被拖入持久战前就杀掉他们的本体.......”
　　“铁石府是专修体修的门派，他们有个炼体为器的手段，算是挺克制你这种的.......但也不是说没有弱点，只要拖的越久他们罩门的破绽越多，到时候找机会一击必杀就可以........”
　　“除此之外，还有一些比较出名的散修.......”
　　........
　　...
　　.
　　等吩咐得差不多了，几人也终于来到了传送的地方。
　　而在最后的时候，生怨又开口道。
　　“最后两点，其一，无论如何，你那六欲残骸千万别显露在别人面前，虽然知道其本体样子的不多，但终归还是有识货的.......一旦让人发现，这就是个大麻烦。”
　　周游点头称是。
　　“接着，就是我的身份.......虽然说仙宫未亲自说追杀什么的，但意思已经很明确了，如果不想被所有三十六宗围殴，那就别让任何人知道。”
　　“.......那我怎么解释自家师妹突然有如此能力了？”
　　生怨白了他一眼。
　　“这点借口，你自己想去吧。”
　　旋即，他闭上了眼睛——待到再睁开时，已经又变成林云韶那迷茫的脸庞。
　　“师兄......刚才生怨出来了？他跟你说什么没有？”
　　周游看了林云韶好一会，最终还是拍了拍她的头。
　　“.....师兄？”
　　“不，没事，小孩子家家的，别想那么多了，凡事交给我们大人就行——”

第八十二章 擂台
　　甫一踏入那传送阵，眼前顿时闪过道笔直的光线，待到再睁眼的时候，已然是身处于另一方世界。
　　依旧是在那片云端之上。只是这次远远望去，比先前要开阔得多，而在目光所及之处，是片宽阔的广场，只见得白石做成的地面铺展开来，一望无垠，直至视线的尽头。
　　正中央则是一座宏伟的宫殿——其并非简单的高耸，而是错落有致、层层叠叠。檐角飞翘，仿佛与天相接。天空中阳光洒下，殿顶流光溢彩，甚至映得周围云海都似乎多了几分暖意。
　　看到这种景色，周游倒是有些好奇了。
　　——这仙宫到底是怎么回事？是一个个碎片相连，还是说有人以无上神通开辟出了一个又一个空间？
　　不过就在周游疑惑的时候，一个巨大的巴掌忽然从背后拍了过来。
　　........这回他可长记性了，身体往旁边偏了偏，差之毫厘地避开了那个手掌。
　　而拍了个空的尘罗则是愣了下，接着挠了挠自家下巴，不由得感慨道。
　　“不是，我这就是为了表达下亲密，怎么你们一个个都仿佛是避之不及一样......难不成五蕴观的文化是拒绝任何身体接触？”
　　——我们倒是不拒绝身体接触，然而你那手就和个榔头似的，哪怕以自家的半龙之躯被拍上都得疼上半天.......
　　但这话周游并没有和他说，而是在尘罗打算去骚扰林云韶与王崇明之前，就开口打断道。
　　“老哥，你在这里等很久了？”
　　听到这话，尘罗的注意力果然被转移。
　　“也不算等了.......我这体型能住的地方实在太少，又不想和糙汉子挤通铺，所以这段时间一直都是在蹭仙宫的住所......嘛，说这些都没啥意思，你的排位还早，现在别人争打着呢，要不咱们先过去看看？”
　　周游正是为此而来，于是也点了点头。
　　不过就在尘罗想引路的时候，忽然瞥见了王崇明拖着的那个棺材。
　　这位愣了一下，接着陡然大笑出声。
　　“老弟，想不到你这人还挺损的啊，居然能想出这种活计？”
　　“........啥意思？”
　　趁着周游一头雾水的时候，尘罗终于一巴掌拍到了他肩膀上，只让周游一个趔趄。
　　“跟我装什么啊......特地拖个棺材过来，不就是在嘲讽那帮家伙，表示打完之后就能立马办后事？”
　　“.......我真没这个意思.....算了，还是按你理解的吧。”
　　生怨的身份着实是个麻烦，周游也不想多做解释，随口就那么糊弄了过去。
　　而在此之后，尘罗就那么带着莫名的笑容，带着周游他们走入了那宫殿。
　　怎么说呢，里面似乎是施了什么法术，虽然不见多少窗户，但依旧十分明亮——但更令人啧啧称奇的是，和寻常的殿堂中的装饰不同，其中的看台都是一个个漂浮在空中的云座，而在最底层，则是个大到不可思议的擂台。
　　如今上面似乎正进行着什么厮杀，只不过因为离着太远，有些看不太清楚而已。
　　而周游的到来，自然也引来了些窥视的目光。
　　同样的，也带来了不少的窃窃私语。
　　“那不是通天剑吗.....”
　　“离他开打不是还有两三个时辰，怎么现在就来了？”
　　“........等会，他旁边站着的那家伙......莫不是混元拳？”
　　“混元拳是指的.....尘罗？不对啊，他们俩不是生死仇敌吗，怎么可能站到一块的.....你备不是看错了吧？”
　　“那么大的体格子，那么显眼的特征，我除非是眼瞎，否则怎么可能认错.....”
　　“那是为啥？难不成这俩家伙和解了？”
　　“.......你问我我问谁去，一个大疯子一个小疯子，反正我又和他们对不上，也不想去招惹.，......”
　　这些表现的还算是中立，但仍然有不少冷彻的眼神投了过来，其中甚至满怀着刺骨的杀意。
　　不过。
　　周游打从前开始，就压根不在乎这些，他只是朝着周围拱了拱手，看起来是客气，然而眼神中总带着一副挑衅的味道。
　　旁边的王崇明已经不由得捂住了脑门。
　　——不是，你不找茬能死吗？
　　看着某人这幅样子，一些人已经捏碎了茶杯——不过就在有人想说话之前，尘罗已经挪动脚步，用高大的身形挡住了所有视线。
　　而后，只见这巨人扣了扣鼻子，弹出了坨鼻屎，然后不屑地说道。
　　“我说周老弟，你知道为啥这世上凶兽害兽这么多，偏偏那不起眼的老鼠最招人恨吗？”
　　周游在顷刻间就理解到了他的意思，于是也配合地笑道。
　　“这属实不知，还请老哥解惑。”
　　尘罗摇摇头，开口道。
　　“那是因为老鼠最他妈的贱，平日里不敢光明正大的露面，只知道在阴沟里暗戳戳地搞事........当然，这也就罢了，可有些老鼠总认为自己不是老鼠，还非得实际往自己脸上贴身份贴门面，看起来倒是高贵了，但实际上本质没有变，仍然是只能在臭水沟里厮混的垃圾......”
　　这时，终于有人一拍桌子，怒声呵斥道。
　　“尘罗，你他妈说谁呢？”
　　尘罗抬了抬眼睛，不屑的哼了一声。
　　“我说谁这么不长眼睛.....这不是骨玄宗的十三灾之一吗——我跟我老弟说话呢，管你屁事啊？”
　　被他叫住的那人磨着牙说道。
　　“谁不知道你是在指桑骂槐啊，我.........”
　　还没等其说完，尘罗就直接怼了回去。
　　“指桑骂槐？我怎么不觉得？是你对号入座才是吧，如果你觉得自家不是老鼠，那咱们之后光明正大的打上一场？说起来上次天元大会咱们俩也对上过，只可惜那次没把你给打死，怪可惜的.......”
　　很难想象，尘罗这么一个威猛的汉子，嘴能这么毒——而那个骨玄宗众人头顶已经青筋暴起，明显是有气火攻心之兆。
　　“尘罗，你乱说话也就罢了，难不成你不为自家万法山考虑考虑，万一招惹到太多人.......”
　　听着这种威胁，尘罗顿时面露不屑之色。
　　“我家山主来之前可是和我说了，告诉我丢什么都可以，就是别丢面子.......何况这次天元大会改制，你真以为自己能继续坐稳三十六宗呢？要是失败了......一帮废物而已，老子就算招惹再多又怕什么？”
　　“你——”
　　就在这人想要对骂的时候，坐在其旁边的一个人忽然拍了拍他的后背，然后将其强行给按了下来。
　　而后，那人也没说什么，只是冷冷地撇过了一眼。
　　事情就此消弭，不过尘罗仍然十分遗憾地叹了口气。
　　“幽公子......啧，虽然他们宗主没到场，但还是来了个麻烦人物啊..........我本来还想激那家伙一下，探探口风的.......”
　　周游在旁边挑了挑眉。
　　“幽公子......那是谁？”
　　尘罗摆摆手。
　　“骨玄宗的后起之秀，比起那帮尸餐素位的家伙厉害多了，不过你倒是不用担心，前几天他刚打完，不会和咱们再对上。”
　　周游这才点点头，不过他仍然和对方对上了眼神。
　　那幽公子，咧开嘴，带着残忍无比的笑容，在脖子上做出了个割喉的姿势。
　　虽然没有说话，但意思已经很明确。
　　而周游的反应......
　　他只是笑了笑，然后弹起手，用力，且十分嚣张地，对着其比了个中指。
　　..........
　　尘罗本来是想带着周游去他座位上的，但随着此间喧闹，很快的，便有个仙宫中的侍从跑了过来。
　　当然，虽然说是侍从，但以仙宫的地位来讲，这位在面对这些江湖人士时，地位仍然可以说是无比的尊崇。
　　不过嘛。
　　面对周游时，这位一点都没表现出尊崇的态度，甚至连头都没有抬，只是毕恭毕敬地说道。
　　“请问是通天剑大人吗？”
　　“大.......人？”
　　听着那疑惑的声音，这位的腰反而更弯了些许。
　　“之前小的得到上面吩咐，说给大人您预留了个座位，不过没想到大人您这么早过来，一时没有迎接，还望大人您千万谅解......”
　　这倒是把周游有些弄不明白了。
　　李正法......这家伙身份地位高是高，但以他的性格，能想起来站个台就不错了，绝不可能想得如此周到。
　　所以说.....究竟是谁特地讨好他？
　　不过就在他迷惑的时候，尘罗已经大大咧咧地说道。
　　“你说的座位是最高位的？”
　　“以通天剑大人的身份....自然。”
　　于是，尘罗顿时笑出了声。
　　“好啊，那地方我从来只是听过，还没亲自去看过呢.......周老弟，这回可是借了你的光了嘿。”
　　话都说到这种程度了，周游还能反对啥？只能苦笑着伸出手，说道。
　　“那请这位朋友引路吧。”
　　那下人连忙说道。
　　“不敢不敢，大人您叫我文三就行......那我现在就带您过去。”
　　说罢，这叫文三的人就拍了拍手，地上顿时凭空升起朵云彩，带着几人一棺凭空向上升起——向来恐高的王崇明差点惊叫出声，但马上就被林云韶给按了下去——而后飘然靠在最顶层的一处。
　　.......倒是很符合仙宫的水准，但不知为啥，周游总感觉有种莫名的熟悉感。
　　不像是什么仙人的云层，看起来.....倒像是什么电梯一样？
　　只不过还没等他细看，那文三已经伸出一只手，恭敬地说道。
　　“大人，就是这里了，如果有什么事情，直接摇桌上的铃铛就可以，我很快就会过来。”
　　目视着其离开，周游这才环顾四周。
　　看起来这也是三十六宗专属的座位，但和上次不同，这回只坐了寥寥几人——看样子是因为不少人已经打完了入选赛，或者赛程压根就不是今天。
　　只不过。
　　和上次相比，周游这回坐在这里，已经没有任何人有任何的异议。
　　看向他的眼神中，仍然是情绪各异，但唯独不再有鄙夷。
　　这就是身份——起码在这方面来讲，所有人都已经默认，他是和三十六宗宗主一个级别的人物。
　　“.........从某方面来讲，这确实也是师祖的愿望就是了.......”
　　这时，林云韶抬起头，看了他一眼。
　　“师兄，你在说什么？”
　　“没什么，只是些许的感慨。”说话间，周游也再度抬起头，却哭笑不得的发现，尘罗那老哥已经大大咧咧地坐到了座位上，然后拿起盘子上的吃食就往嘴里塞。
　　“.........尘罗老哥，你不是说自己向来不喜欢素的玩意吗，怎么这回吃的这么起劲？”
　　尘罗丝毫不以为耻，一边嚼着一边含糊不清地说道。
　　“但是别的......但这是什么？这可是仙宫中，供最高位客人吃的玩意，怕不是山主那老头都没尝过........我不多吃一点，又怎么好回去和他们炫耀？”
　　周游一阵无语，不过他很快就不再去管尘罗，而是往旁边兜兜转转了一圈，却忽然发现......
　　这地方高是高，但由于离着擂台更远了，反而越发的看不太清楚。
　　幸好，这里还有个原三十六宗的人士。
　　林云韶迅速切换到生怨，先是用看土包子一样的眼神，就那么看了周游一眼，而后找出个玉台，往下一拍。
　　下一刻，眼前的景色骤变。
　　之前是俯视的视角，而如今，他们却已然站在了擂台中央，就那么看着两个人在刀光剑影之间，进行着一场生死搏杀——
　　“.......这是？”
　　生怨白了他一眼。
　　“仙宫的法术，很神奇是吧？”
　　“.......确实有够神奇的，不像是幻术，却反而能够让人身临其境一般......”
　　“那是当然，如果没这么多手段，你真以为凭借着那些个纨绔子弟，仙宫能执掌这世界这么多年？”
　　周游摇摇头，不再说话，而是定睛看向那场搏杀。
　　有一说一，比起看台的视角，这种面对面的场景看的才更为真切。
　　而马上的，周游也微微皱起眉。
　　哪怕以他的水准来看，这两人也算是高手。
　　在江湖上，可以数得上号的高手——

第八十三章 仇敌
　　这点确实没说错。
　　其中一个黑脸，体壮，用的是把钩镰枪——这东西江湖人士用的较少，反而是军阵间用的比较多，通常对付的都是骑兵之属。
　　然而这人确实反其道而行，几乎是将枪作为了把奇门兵器，总是在死角中冷不丁地刺出，而后骤然以一个更诡异的角度横斩。
　　恍惚之间，似乎有无数的枪影镰锋扫过，甚至将擂台的地面都切割得支离破碎！
　　至于另一个人......
　　这位似乎不是用兵器的......或者换种说法，这位的兵器与常人所知完全不同——只见其赤手空拳，但在其脚下却铺展着成百上千个甲片，随着其手指舞动，居然凭空浮起，然后化作各种东西，攻守自如。
　　旁边的尘罗只是惊讶了不足几息，旋即就是笑道。
　　“不愧是仙宫的法术，这手段着实厉害，就仿佛是身临其境一样......还有没想到这俩家伙能对上，打的可真是热闹嘿......”
　　周游斜过眼。
　　“你认识？”
　　“........也不算认识吧，不过前几年给过两个帮派做和事佬时，见过一面而已.......左边的那家伙名号叫天山客，纯粹的武人，没一点法术，然而一手钩镰枪练得那叫一个出神入化，捅死了不少道上有名的高手，而另一个叫玄鳞无影，那些甲片都是用成了精的鳞鲤做的，坚硬无比，寻常兵器连弄上点画划痕都难，再加上这家伙的秘法，可攻可守，也算是个难缠的家伙......”
　　“嗯.......”
　　周游拉了个长音，却未曾接话，而是将视线继续投向了那边。
　　场上仍然是僵持的势头，那玄鳞无影将甲片化作两个铁拳，每一下都带着势大力沉的冲击，直将地面都砸出一个又一个深坑，面对如此紧迫的攻势，那天山客只能一退再退，眼瞅着就要退到擂台的边缘——
　　这时，尘罗又再度搭话。
　　“看起来......这是要胜负已分了？”
　　“嗯——”
　　周游再次以长音作为回答。
　　尘罗顿感不满，歪着嘴说道
　　“不是，你这是哑巴了？怎么除了‘嗯’以外不会说别的了？”
　　周游这时才收回目光，笑着解释道。
　　“不，我只是看的.....有些出神，毕竟难得见到这种好手对决.......”
　　听到这话，尘罗提起了些兴趣，问道。
　　“那如果你真对上了俩人，应该怎么应付？”
　　“先不说我，尘罗老哥你呢？”
　　“.........我向来都是以劲破巧，拳头直接砸过去就是了，一拳不死就再来一拳.......不对，你也别岔开话题，我不是问你呢吗。”
　　周游想了想，而后开口。
　　“玄鳞无影我可以以快剑相逼，这家伙速度算是弱项，哪怕那甲片有千变万化之能，但毕竟是得以手指操纵的，寻个空隙直接在回防之前斩了就可以，而那个天山客.......”
　　他稍微顿了顿，然而话语仍然顺畅。
　　“他反倒是可以用符弓的优势放风筝放到死，这家伙的武学虽然修到了破法之能，但自个还是肉体凡胎，只要让他不近身，一顿狂轰滥炸下来也就差不多了.......”
　　尘罗似笑非笑。
　　“那你觉得，你对付他俩需要费多大功夫？”
　　周游笑了笑，却未作答。
　　不过很快的，生怨就开口道。
　　“决出胜负了。”
　　就在他话音落下的瞬间，那天山客已经到了边际，只要再往后一步，就得掉下导致出局——
　　而那玄鳞无影也露出了个狰狞的笑容，但其手下并未放松，其中一个重拳依旧维持着逼迫的架势，而另一个忽然变化为一把巨刃，而后拦腰扫过！
　　这已经不是胜败之分，而是要将那人绝杀在当场！
　　而天山客面色仍然冰冷。看着那要将自己腰斩的巨刃，他忽然收回钩镰枪，而后猛地朝身下一砸！
　　那枪杆瞬间弯曲，而后又再度回弹——而借着这个势头，天山客居然猛地跃到了半空之中！
　　玄鳞无影是知道其没有任何法力的，所以也未曾对上方提防，等到他清楚发生了什么之后，已然是来之不急——
　　但这位毕竟在江湖上混迹多年，十指迅速颤动，那层层甲片迅速分散，然后聚集在他身旁，就要构筑出一个牢不可破的防御。
　　可问题是。
　　就像是周游之前说的，这甲片变形的时间.....太长了。
　　一息左右的时间，对于普通人可能是晃眼即过，但对于一个江湖好手而言......
　　这足以注定生死。
　　镰刃挑开数个甲片，而后趁着那一个微不可觉的空隙，猛地朝着其中刺入！
　　而后。
　　所有变形的动作就此停止，继而纷扬而落。
　　再看时，枪锋已经刺入了玄鳞无影的脖子，鲜血就如同喷泉般自动脉间激射而出。
　　一击致命，不留任何余地。
　　片刻，号哭与怒骂声在底层的一处看台上响起——看样子应该是这玄鳞无影的宗门——然而无论喊声如何响亮，他们都没那能力......或者没那胆量去干涉擂台上发生的一切。
　　这就是仙宫立下的规矩。
　　擂台之上，生死由天，然而擂台之下，任何人都不可以对结果插手。
　　那天山客扫了一眼，却未做任何表示，只是拖着枪，蹒跚地朝着台下走去。
　　虽然杀了敌手，但看起来这家伙也耗干了力气。
　　这时，生怨才又按下机关，让几个人重回于云台之上。
　　而后，她对着周游，开口问道。
　　“感觉怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“别装傻，我是问你觉得这擂台感觉如何？”
　　“......怎么说呢，不愧是杀到决赛的高手，实力都挺不错.......”
　　“那你有几成把握？”
　　周游眯起眼睛，看向生怨。
　　生怨不像是尘罗，同样定定地看着他。
　　于是，周游挑起了个平和的笑容。
　　“如果都是这样的话......十成。”
　　不过在想了想后，他又是摇了摇头，叹道。
　　“但前提是，别有人给我搞什么花活——”
　　........
　　....
　　.
　　自此后，又是打了好几场。
　　不过和最开始相比，倒是没再出现什么死人，几方都是点到为止，见事不可为，便当场投降认输。
　　那个叫文三的侍从又过来添了好几壶茶水，看尘罗不咋喜欢瓜果点心，还特地端上了几盘油滋滋的烤肉。
　　当然，仙宫出品，哪怕是这种腻到家的东西，味道也是非同寻常，自打上菜开始尘罗的嘴就没停过，乃至于面前的盘子都已经堆积如山。
　　直至茶水续上第七巡的时候，终于是到了周游他们的场次。
　　只见那主持者在台下念道。
　　“此场为五蕴观，对阵雷霆.......”
　　但在突然间，他话语戛然而止。
　　就见其盯着手中的玉盘，眯着眼睛，看了好一会，才继续说道。
　　“抱歉，各位，那边有个宗门打掉了云泽宗，故而按照顺位升序，这样将由这个风烟阁对阵五蕴观........”
　　云台之上，周游忽地皱起了眉头。
　　按照仙宫的安排，他，以及三十六宗，对上的应该都是些散人之流，虽然其中确实有些高手，但因为错位等原因，导致基本碰不上，也就是说等同于保送出线。
　　唯一的问题是，哪怕是三局两胜，三人也都需打过一轮，导致他找队友挺麻烦的。
　　但现在.......
　　这时，生怨忽然开口道。
　　“咱们......好像是被人算计了啊。”
　　周游也表示认同。
　　——毕竟这基本眼睛不瞎都能看得出来，但问题是......
　　“.......谁会在有青宫中人站台的情况下，还特地想不开的算计咱们？”
　　生怨摇摇头。
　　“谁知道呢，同属仙宫之人，三十六宗，反正谁都有可能.....毕竟这顺位升序也不算违反规定，只要收尾收的漂亮，谁都找不出毛病来......”
　　“好吧，那这风烟阁是什么门派？”
　　生怨垂下眉头，闭上嘴。
　　不过就在周游以为这位也不知道的时候，她又忽然抬起脑袋，说道。
　　“我找到了，这是万洲的一个宗门，不算太大，也不算太小，平日里占据了几条河的水运，故而身家倒是可以，只是........其中并没有什么数得上号的高手........”
　　“也就是说，按照常理，他们根本不可能打到决赛？”
　　“.......别说决赛了，他们连参加天元大会的资格都没有。”
　　周游不再说话，而是望向台上。
　　这回他并没有动用仙宫的机关，只是以景神食饵歌诀强化视觉。
　　很快的，一个身材消瘦，穿着黄色道袍的人便摇摇晃晃地走了上去。
　　尘罗同样的看向那里，见到那人时，他先是愣了一愣，紧接着，便爆发出一阵大笑。
　　很快的，在笑够了之后，他回头，对周游说道。
　　“周老弟，这第一场，由老哥我上，可以吗？”
　　周游歪着脑袋道。
　　“可以倒是可以......怎么，尘罗老哥你认识这位？”
　　尘罗没说话，而是翻身越过云台，居然就这么跳了下去！
　　——从几十米的高度，就这么直直的，跳了下去！
　　那巨大的身形就如同流星坠落，重重地砸到了擂台之上——
　　烟尘腾起，片刻后，毫发无伤的尘罗便从其中走了出来。
　　见到他的时候，那黄袍道人也是呆了一呆。
　　不过旋即，他就露出了个嘲讽的笑容。
　　“尘罗？你怎么........等等，也对，你们万法山遭了重，现在被两个大诡追的满世界跑呢，确实没法参加天元大会，偏偏你们还得让人知道自家还活着，免得让人占了便宜，所以找个门派托身很正常.....但我好奇的是，为什么是五蕴观？你们虽然和他们没什么大仇，但也说不上多好吧.......更何况你之前不是差点被那通天剑给打死吗.......”
　　尘罗咧开嘴，说道。
　　“爷我高兴不行吗？反倒是你鸩羽道人，你他妈的不是血日宗的客卿吗？什么时候跳到这什么风烟阁了？”
　　那黄袍道人摇头笑道。
　　“没办法，现在南疆太难混了，血日宗都开不起工钱，没办法，我只能另找个栖身之所......”
　　“血日宗？开不起工钱？你他妈找个借口能不能找个好点的？让那帮混蛋，知道小心他们给你全身都种满了血咒........”
　　“我实话实说而已，更何况我虽然人走了，但和宗门关系一直挺不错的.......毕竟当年.......我可是给她们送了一个大礼啊。”
　　尘罗表情骤然转冷，然而那黄袍道人仍然在自顾自地说道。
　　“那个姑可是个好苗子啊，百年难得一见的玄阴之体，送到血日宗后，足足让那帮变态老头炼出了数十道极品血咒......不过是叫韵灵还是啥来着？算了，纠结这个也没意义......”
　　“........是韵致。”
　　黄袍道人一拍手。
　　“对了，韵歌！我记得那是你师妹吧？还是说你的小情人？反正那姑娘死前念的可一直是你的名字......”
　　忽然间，尘罗笑出了声。
　　那表情中没有任何愤怒，只有深深的，就仿佛期待已久的杀意。
　　“韵歌和我的关系没那么龌龊，不过确实，自打她进山开始，我就一直把她当妹妹看的.......当年她下山试炼，被你掳走后，我就一直想要弄死你.....可惜血日宗在百洄湾里面，那鬼地方没容许别人根本进都进不去........”
　　说到这里，他带着狰狞的笑，摆了摆手腕。
　　“不过正好，既然你自投罗网了，那我也就不客气了.......反正擂台之上，又不忌讳生死。”
　　“故而.....”
　　“我让你死的惨一些.....也没什么关系吧？”
　　那黄袍道人也眯起了眼睛。
　　但面对这种威胁，他压根也没任何惧怕的意思，只是嘲讽的笑道。
　　“若是万法山山主亲至，我或许还会怕上那么一点，但你这么区区一个副总管，还是十几年来不得寸进的副总管.......算了，道爷我难得的发发善心，早日送你与你那师妹作伴去吧！”
　　这句话落下的同时，那主持者也下达了指令。
　　“那么，五蕴观对风烟阁，第一场，现在开战！”

第八十四章 相争
　　就在话音落下的瞬间，尘罗猛地踏出脚步。
　　那赤足重踏在地面之上，甚至让那青石都出现了龟裂的痕迹。
　　而后，一拳砸出！
　　打一开始，他就铆足了力气，打算将这个黄衣道人格杀在当场！
　　然而。
　　对方只是在笑。
　　就在拳头及体的瞬间，他整张笑脸都在顷刻间破碎——不，不止是脸，那瘦如竹竿的身躯一一同崩散，化作了无数纷飞的蛊虫！
　　尘罗皱起眉头，拳风只是一扫，就将那些虫子尽数绞得粉碎。
　　可黄衣道人的声音仍在耳边响起。
　　“尘罗啊，你真以为我这么多年，没对你做任何准备？诚然，你那浑元劲精巧无比，你那九劫剥髓经刚猛无双，再配合一身万法山秘传的刺青，就算蹉跎多年，也依旧是个厉害敌手......但问题是，就算你有盖世之能，打不着又有什么办法？”
　　话语之间，黄衣道人的声音越发嘲讽。
　　“你也是，你那师妹也是，都是纯粹的白痴........哦对了，我没告诉过你，我当初是怎么料理你那师妹的吧？啧啧啧，那可是个美人，当初道爷我整整陪了她半个月，若不是血日宗给的赏格太高了，我还不舍得交出去呢.......”
　　“至于到了血日宗后，那小美人也不好过，你应该知道，他们练血咒是需要人活着的情况吧？半年的时间啊，那小美人一直忍受着抽筋剥髓之苦，根据那帮变体所说，一开始还能出声喊你的名字，可等到十道血咒练出后，就连话都不会说了........”
　　很明显，这是挑衅，而且是恶心至极的挑衅，其言语之恶毒，就连台上的周游都不由得握住了剑柄。
　　然而。
　　一向以莽撞而闻名的尘罗并没有出声。
　　甚至说，他表情都没变上哪怕一点，只是眯着眼睛，似乎感受着周围什么。
　　继而。
　　冷不丁的，再度一拳轰出！
　　这回不比第一次，已然带上了混元劲中的‘沉元’之势，只见空气似乎都随之爆开，而几十只暗藏的蛊虫也炸成了浓浆。
　　甚至说，连那黄袍道人都是痛得闷哼了一声。
　　可台上的周游依旧眉头紧锁。
　　旁边的王崇明不解地问道。
　　“师弟，你怎么眉头不展的？尘罗师叔这明显是占了上风啊，既然能找到那黄袍道人踪迹，那以他的拳势，对方应该没啥反抗能力的.......”
　　周游摇了摇头，然后开口道。
　　“话不是这么说的，而是尘罗他.......”
　　.............
　　“——尘罗他太着急了啊。”
　　就在最上方的所在，几个云台拼在了一起，数名江湖上出了名的宿老围在一起，一边看着下面的局势，一边拼着茶。
　　听到这话，桌子对面有个白发苍苍的老头顿时笑道。
　　“南师有什么高见？”
　　被称为南师的那老头摆摆手，笑道。
　　“高见称不上，只是觉得这活有点糙而已。”
　　他点了点身前的玉牌——他们这倒没有进行那种身临其境的带入，而只是幻化出了个水镜，而后指着其中说道。
　　“这尘罗所倚仗的不过是那混元劲六路拳势，而以他的能力，就算穷极半生，也只达到了开天的程度........哪怕这开天已经被他炼的炉火纯青，但只要没达到第五路为破天的水准，那就很难达到直指根源的程度。”
　　南师顿了顿，先喝了口茶润了下喉咙，接着才继续道。
　　“所以说，他想斗倒那个鸩羽道人，必须先示敌以弱，甚至可以卖他个重伤，然后找到机会，以开天之势一鼓作气，直接废掉对方的能力.......可惜，他还是没忍住啊。”
　　听到这话，一旁顿时有人笑道。
　　“这鸩羽道人嘴也太毒了点，换成我的话，我恐怕也忍不住.......”
　　南师摇了摇头。
　　“那家伙也知道自己作恶多端，满天下都是仇敌，所以这些年才躲在百洄湾里不肯出来，生怕被谁给干掉.......”
　　“那南师也是？”
　　听到这话，南师也笑出了声。
　　“我和那家伙确实没仇，毕竟我宗门远在天山之上，他也不可能对我弟子动手，但你要说是否想干掉这家伙.......”
　　“怎么说，如果有机会的话，我确实想要替天行道一把。”
　　话音落下之后，又有人问道。
　　“那这个当了几十年的缩头乌龟，又是为何而出来的？”
　　没等南师说话，旁边就有人回答。
　　“还能为何？想来不过是人为财死鸟为食亡罢了。”
　　“可他也知道自己仇家遍地，不说尘罗，这多少三十六宗的人都想干掉他呢，究竟有多大的财货......才能让这家伙冒险出了百洄湾，在这天元大会上露面？”
　　沉默。
　　片刻后，一个人猜测道。
　　“这明摆着是针对五蕴观，或许有人为此出了大赏格？”
　　但很快的，就有别人否认道。
　　“成化先生如果在的话或许还有可能，但这老鬼已经形神俱灭了，流落在外的弟子，除了一个通天剑以外，就再也没有能管事的.......花这种大价钱针对，也不值当啊。”
　　“.......别忘了，好几个三十六宗都与成化先生有仇怨......”
　　“........能做稳这位置的，基本不是傻子，谁都会权衡利弊，再大的仇怨也比不上......”
　　“或者换个想法，这次不是针对五蕴观，而是前段时间站在通天剑身后的那人.......”
　　这时，南师叩了叩桌子。
　　而后，抬起头，环顾一圈，似笑非笑地说道。
　　“我说，各位都是全天下有头有脸的人物，就别像是长舌妇一样，在人背后嚼口舌了吧。”
　　话说得不轻不重，然而内里意思十分明确。
　　——你们过界了，所以到此为止，别给我在这搞事。
　　此处的人也都是人精，立马嘻嘻哈哈地过了这茬，而后一个人指向水镜，忽然说道。
　　“啧，果然如同南师所说，这尘罗果然陷入被动了。”
　　听到此话，所有人都探过头，望向其中——
　　.........
　　此时此刻，尘罗面色依旧未变，甚至连身上都不见多少伤口。
　　然而，从那胸口的起伏来看，此时此刻，他绝对说不上轻松。
　　而在周围，黄衣道人仍在笑道。
　　“厉害厉害，看起来我之前说错了，尘罗你这些年确实有所进步嘛，我这伪身已经被你打碎七个了，心神相连之下，连我都受了不轻的伤.......但问题是，你不如猜猜，在这擂台之上，还依旧藏着多少个？”
　　尘罗没有说话，而是平复着气息，同时紧绷着身体。
　　就在刹那间。
　　一道黑光骤然闪过！
　　几乎是同时，尘罗也低吼一声。
　　就在他身上，一道巨鳄的刺青猛地弹出，带着森森的利齿，硬是咬住那道黑光！
　　而此刻，其余人才能看清，那根本是个漆黑的长针，上面还闪烁着不详的光彩——
　　而在下一秒，长针又倏然融化，变为了只爬行的毒虫，猛地朝着尘罗皮肤钻去！
　　尘罗的应对也很简单。
　　朴实无华的一拳砸下，直接彻底将其碾为齑粉！
　　然而。
　　这一击下去，又让他耗费了不少的力气，而更大的问题是，这也同时中断了他换气的举动。
　　气息相冲之下，直让尘罗的脸涨得通红！
　　对他的样子，黄衣道人还不忘嘲讽。
　　“生气了生气了？你这是生气了？？也别着急上火嘛，要不我给你点优待，比如说只要你能抓住我，我就任你处置，怎样？”
　　尘罗费了老大的力气，才将气血给压了下去，而后抬起头，终于说道。
　　“狗日的鸩羽道人，你不说话是不是能死？”
　　对方停顿片刻，紧接着爆发出一阵尖锐的笑声。
　　“死倒是死不了，但说实话，能看到尘罗你气成这样，本道爷就算是死了也值啊！”
　　尘罗眯起眼睛。
　　“——这可是你说的。”
　　下一息。
　　他忽然深吸一口气，身上的纹身又化作只猛虎，发出了声摄人心魄的咆哮！
　　那声浪比当初更加剧烈，几近于覆盖了整个擂台，而在咆哮声之下，十来个虫巢隐约浮现！
　　在云台之上，那南师猛地一拍桌子，惊呼道。
　　“好你个尘罗，连我都被你给骗过去了！你这真不是莽撞，而是居然一直忍到了现在——”
　　而几乎就在他出声的同时，尘罗也终于锁定了那个异样的虫巢。
　　而后，扎下马步，运使用招数。
　　“开天！”
　　拳势压下，那擂台瞬间塌陷下去一块，而那虫巢也在顷刻间彻底粉碎！
　　.........这是........赢了？
　　然而。
　　周游的眉头并未放松，反而越发锁紧。
　　很快的，就在那漫天的烟尘之间。
　　尘罗忽然吐出了一口血。
　　并不是强行使用开天带来的副作用，只见那口血颜色漆黑，浓稠的就仿佛墨水一般！
　　尘罗几乎难以动弹，他磨着牙，硬是憋出了一句。
　　“......是毒？但你什么时候下的？明明我已经破开了所有可能带毒的东西.....”
　　片刻。
　　黄袍道人的声音在旁边响起。
　　和之前相比，他的声音也沉重了许多，明显也受了不轻的伤。
　　“你可别忘了我的名号，鸩羽道人.........虽然说我也困在瓶颈许多年了，但几十年的时间，足以让我用堆材料堆出些冷门的毒药........比如说那种可以融入空气中，却又让人感受不到一点的.....”
　　“或者说，从你踏入这个台子的时候，你就已经中了毒了.......”
　　尘罗面色晦暗，他似乎想说什么，但此时此刻，毒素已经深入血管，让他再也发不了声。
　　黄袍道人也并不着急，只见他让一团蛊虫浮现出来，化作了个模糊的人形，朝着主持人拱拱手，问道。
　　“对了，仙宫的大人，敢问一下，按照咱们的规矩，是不是只有当事人亲自出口认输，这场比斗才能作罢？”
　　沉默片刻后，对方点了点头。
　　“没错，规矩正是如此。”
　　于是乎，那蛊虫脸上露出了个狰狞的笑容。
　　“那就好，反正那家伙已经哑了，剩下的时间，就让我好好‘料理’一下这位故人吧。”
　　说完之后，他居然又仰起脑袋，朝着云台之上，嘲讽地说道。
　　“通天剑阁下，我记得你也与这家伙有仇吧？哎，我这人就是心善，勉为其难地帮你报下吧，至于报酬嘛......我也不要别的，就你旁边那个漂亮姑娘就可以——也不用多久，你只用把她借给我玩上半年，然后肯定还你.......不过到时候嘛，那姑娘变成什么样我就不管了哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　有一说一，这家伙已经张狂到一定程度了。
　　而以周游的性格.......怎么说呢，对于触犯了逆鳞的家伙，别说仙宫的规矩了，就算仙人本人亲自来了，他也会毫不犹豫地出剑。
　　旁边的王崇明已经是心惊胆颤，他自己想要去劝，让周游别与这个贱人一般见识，然而........
　　抬起头，王崇明突然发现。
　　周游出乎意料的，并没有发怒。
　　甚至说，连之前紧锁的眉头都舒展了开来，某人只是用一种看着小丑般的目光，就那么看着黄袍道人大放厥词——
　　.........没有得到自己想要的回应，黄袍道人也自感无趣，他就那么操纵着蛊虫——像是那种乐极生悲的例子他看多了，故而除非能确定彻底安全，否则他怎么都不会显出真身的——而后一步一步的，走向了尘罗。
　　至于之后的打击报复......换成别的时候他可能还担心一下，但如今幕后的那帮人已经许给他天大的报酬，并且撤离的阵法也设好了，等这场一结束，他就立马开溜，等到了百洄湾之后，就算那通天剑有天大的能耐，也别想找的到他——
　　没过几秒，蛊虫就贴近了尘罗，他仰起头，似乎是想从对方脸上欣赏下绝望的神情。
　　然而，可惜的是。
　　他什么都没有看到。
　　尘罗虽然面色灰暗，但表情依旧是寻常，甚至眼神中还隐隐约约地带着种嘲讽。
　　......不知为何，黄袍道人心里一跳。
　　但他又仔细看了看，确定这巨人已经失去了所有反抗能力，紧接着才开口笑道。
　　“都到这时候了，你装硬汉给谁看呢？嘿，你也别用这眼神瞅我，我和鸩羽道人的名声你是知道的，几样毒药下来，就算是铁人过来，也得给我屎尿齐流的哭着喊着求速死.......”
　　这时，尘罗忽然开口。
　　“错了，我觉得.......”
　　“这回求饶的，应该是你——”

第八十五章 复仇
　　黄袍道人一愣，接着下意识地看了尘罗一眼。
　　.......依旧中毒颇深，依旧没法动弹。
　　还是在虚张声势？
　　这是唯一的可能，然而不知为何，黄衣道人总感觉自己心中不安感越发强烈。
　　最后，他做出了一个自己之前绝不可能做出来的决定。
　　——那就是不做任何折磨，直接干净利落地干掉对方！
　　那蛊虫做成的身子向下一沉，数十根漆黑的长针就从虚空中探出，尽皆对准尘罗的要害！
　　可问题是。
　　就算如此，尘罗仍然在笑。
　　他就那么看着黄袍道人，嘲讽一般地说道。
　　“老贼，这回换成你急了？不过你就不想想，这或许是我故意激你动手的呢.....”
　　黄袍道人手顿时停住。
　　——是啊，这家伙如果真是故意激自己动手，以求速死....不，甚至更过，他或许保留了什么反击的手段，只有在濒死之际才能使用.......
　　纷杂的思绪瞬间涌了上来，以至于让黄袍道人都有些犹豫不决。
　　但很快的。
　　他就发现了问题。
　　——不知不觉间，自己的心绪乱了。
　　而且是在占据绝对优势的情况下，心绪乱了。
　　.........这怎么可能？虽然说自家不是以意志而闻名的，但混迹江湖这么多年了，怎么可能因为几句话就莫名其妙慌成这样。
　　除非是.....
　　对方不知不觉间，让自己几乎本能性的，感受到了一种将死的压迫感。
　　某个可怕的想法浮上心头，虽然明知那可能性几乎为零，然而黄袍道人仍然尖啸一声，聚拢了所有的蛊虫。
　　如此，他甚至已然觉得不足，仰起头，就想要对主持者大喊。
　　“我认——”
　　然而。
　　就在这时。
　　黄袍道人忽然发现。
　　周围的一切，都变得缓慢了下来。
　　——这并不是一般法术造成的效果，而是时间似乎真的开始减缓，最后趋于一种凝滞的情况。
　　最起码，在这个擂台之间，情况就是如此。
　　黄袍道人已经失去了一切反抗的能力，只得看着尘罗挣脱了毒素的钳制，活动了下手臂之后，便朝着他走来。
　　——并非任何蛊虫造成的替身，而是实实在在的本体。
　　而后。
　　在身前十步停下，尘罗抬起头，就那么笑道。
　　“我其实不想这么快用出这招的，但没办法，你这家伙实在太招人恨了，而且........”
　　“我说过了，我会尽可能的，让你死的痛苦一点。”
　　黄袍道人费尽全身的力气，这才勉强将嘴巴张开一丝缝隙，而后用更勉强的声音呢喃道。
　　“绕，饶命......”
　　尘罗摇了摇头，而后轻笑着吐出两个字。
　　“破天。”
　　没有拳势，甚至他都未曾握拳，然而就在这两个字吐出的瞬间，所有人都能感受到，一股无匹的拳意笼罩于整个擂台....不，应该说笼罩于这方场地！
　　下一刻。
　　擂台自中心开始，猛然崩毁。
　　那由最坚固青石做成的材料，就在这一刹那之间，尽皆变为了漫天纷纷扬扬的尘埃！
　　同一时间破碎的，还有黄袍道人施展的众多蛊虫与法术！
　　这时，三十六宗中有一个人豁然站起，顾不得体面，高喊道。
　　“混元拳第五势.....也是真正能开始直指根源的招数.......你们万法山弄到这拳谱后，足足千年的时间都没人练到这种程度，尘罗，你到底是怎么成的！”
　　尘罗自然也听到了这个声音，但他并没有回头，只是咧嘴一笑，说道。
　　“那自然是得感谢我那老弟了，若不是他让我再生死上走上这一茬，我又怎么可能悟得如此境界.......或者说，你认为若不是如此，仅凭山主他随口说的一句话，我就能特地屈身去帮他复兴五蕴观？”
　　没听那人之后的言语，尘罗就这么一步一步的，走到那黄袍道人身前。
　　刚才那招破天虽然打碎了黄袍道人所有的法术，但特地绕过了其本体，故而这位虽然因为反噬呕血不止，但本身并未受到太大的损伤。
　　但尘罗这并不是故作怜悯，而是为之后更残忍的事情做准备。
　　探出手，尘罗稍微一用力，竟是当场捏碎了黄袍道人的下颌。
　　依旧不致命，不过也掐断了他所有发声的可能。
　　而后，尘罗半蹲下身子，像是捻小鸡一般捻起黄袍道人的身子，笑着开口。
　　“你刚才说的一句话我倒是挺认同的，那就是按照仙宫的规矩而言，只有当事人亲自出口认输，这场比斗才能作罢.......”
　　说话之间，他已经相当温柔地握住了黄袍道人的拇指。
　　或者说，拇指上面，小小的一节。
　　而后，用力。
　　瞬间，骨头，肌肉，血管，皮肤，所有的一切都在混元劲下化作了纯粹的烂泥！
　　那黄袍道人眼睛猛然凸起，似乎是想要惨叫——然而声音经过粉碎的颌骨，只带来了类似抽气般的声音。
　　尘罗摇摇头，说道。
　　“别着急，虽然我没法让你感受到师妹所有的痛苦，但起码折磨这点，足以让你在神魂俱灭之前都刻骨铭心——”
　　说话之间，他又以同样的方法，捏碎了下一段骨节。
　　整个场地尽皆陷入了寂静。
　　所有人，包括那仙宫的主持者在内，都只是看着尘罗用一种缓慢，精准，而又残忍无比的方式，蚕食般地，一点点杀死自己的仇人——
　　人有206块骨骼，而尘罗则是认认真真地，将这些全部捏成细到不能再细的齑粉。
　　当然，正常情况下，受到了如此创伤，就算不死恐怕也会当场疼晕过去，但不知尘罗用了什么方法，哪怕黄袍道人被捏碎了半边身体，神志却仍然清醒。
　　清醒而绝望的活着。
　　最后，终于，随着最后一段脊骨的粉碎，那之前嚣张无比的黄袍道人就只剩下了一个脑袋。
　　眼泪早就流不出来了，那双瞳孔中只剩下无神的恐惧与求死的祈求，而尘罗则是将那头颅捧起，朝着看台间环顾一圈。
　　接着，带着那浑身的血腥味，狞笑着开口。
　　“这只是第一个，血日宗，我知道你们也来了，但放心，我会像料理他一样，好好的料理掉你们——”
　　没有人出声，但尘罗只是笑了笑，然后将那脑袋掷到尘土中，用力一踩！
　　于是，在破天的粉碎下，黄袍道人的神魂俱灭，就连从阴路转世都再无可能！
　　这时，那主持者才像是回过神般，连忙说道。
　　“五蕴观与风烟阁第一场，五蕴观胜......不过因为擂台已毁，现在需要进行修复，第二场恐怕还得需要一定时间，还请各位稍等.........”
　　尘罗没去理对方的话语，而是在众多惊惧的眼神中，踏着那升降的云朵，又来到了云台之上。
　　对于他，几人反应各异。
　　王崇明还是带着那一团和气的笑容，但眼神中却有着掩饰不去的惧意，生怨目光中全是欣赏，似乎也赞同尘罗爷以暴制怨的手段。
　　至于周游嘛。
　　他只是拿起酒壶，完全不在意尘罗满身的血肉与腥臭味，笑着开口。
　　“来一点？”
　　尘罗没做推辞，大大方方的接过，然后咕嘟咕嘟地往嘴里灌了几口。
　　最后抹了把嘴巴，开口说道。
　　“痛快.......可惜老弟你这酒太烈了，我还是更喜欢醉仙宫那些仙酿.......”
　　周游撇撇嘴。
　　“爱喝喝，不喝滚——合着你都这体格子了，却连点烈酒都受不了？你对得起你自家的长相吗？”
　　“......不是，爱好与长相有什么关系.......我还见过长得像山怪的呢，难不成那家伙也得找个毛多体壮的老婆........”
　　周游与尘罗对视一眼，接着，陡然间尽皆爆发出一阵大笑。
　　笑够了，周游开口道。
　　“怎么样，尘罗老哥，可觉得痛快了？”
　　尘罗长长地舒了口气。
　　“自然痛快，我活了几十年的时间，从未感觉过如此痛快.........虽然未竟全事，但起码在报仇路上迈出第一步了........”
　　说完这句话后，他稍微迟疑了下，又是摇头感慨道。
　　“可惜，我那师妹是回不来了.......那贱种说的一句话倒是没错，我虽然没那个意思，但我师妹确实是一直喜欢我的，若是当年我能下定决心做个回应的话.....哪怕只是拒绝，或者也不至于让她下山，更不会变成现在这个样子.......”
　　这时，王崇明终于找到机会，插嘴道。
　　“那个，尘罗师叔，请节哀......”
　　尘罗白过去一眼。
　　“我似乎跟你说过了吧，别叫我师叔！”
　　“.......额，我这不是为了表达尊敬吗......”
　　尘罗摆了摆手。
　　“大佬爷们的，就别搞这一套了，何况我要你尊敬有什么用，能当饭吃吗？再者说了.......这么多年来，除了复仇的想法以外，什么哀不哀的都已经淡了........我现在唯一的希望是吧，最起码得，我这种悲剧别再重演了.......”
　　........
　　...
　　.
　　等会，我怎么感觉有种指桑骂槐的意思？
　　周游立马有些笑不出来了，不过他也是反应快的，当场从桌子上拿起只烧鸡，用力塞住了尘罗的嘴。
　　“呜呜呜呜呜......你干嘛！”
　　“你刚打完一场，现在得赶紧补充下体力，我这是在犒劳你呢。”
　　“但你也别这么使劲，还有我向来不吃鸡头的，呜呜呜呜呜.......”
　　总算制止了这家伙的言语，周游又往下方看去。
　　该说不说，不愧是传说中仙宫的手段，明明那方擂台已经被尘罗彻底干没了，然而不过两盏茶的时间，对方居然原原本本的又复刻出来了一个。
　　而这时，那主持者正好也开口说道。
　　“五蕴观与风烟阁第二场，按照顺序，这次请五蕴观的选手先行下台.......”
　　刚才尘罗已经上场了，第二场周游是打算亲身下去的，这样只要赢下两把，第三场就可以干净利落的认输——反正以生怨的能力，不至于连那一句完整的话都喊不出来。
　　然而，这时，生怨却拉住了他袖口。
　　“这回我去。”
　　“？为什么？你不是怕暴露身份吗，那正常第三场上才更好，起码连出手都不用......还是说你觉得我能打输？”
　　生怨压低了声音，小声说道。
　　“............你莫不是忘了，你来参加天元大会，其中一个目的是什么来着？”
　　“..........呃，是啥来着，能提醒一下吗？”
　　“成化先生摊上你这么一个后人，也真是倒霉催的........”生怨摇摇头，说道，“你不是要重振五蕴观的名号来着吗？”
　　周游这才一拍脑袋。
　　“哦对了，不过我也没忘啊，而且这个和你上场又有啥关系？”
　　生怨就像是看着个白痴般看着他。
　　“上一把尘罗确实打出名号了，但问题是他毕竟是个助拳的外人，就算实力再强，也是被人算到万法山而不是五蕴观的.......而一个宗门想要让人认真对待，凭借你一个人是远远不够的。
　　“故而，这把我需要出场，并且告诉世间所有人，五蕴观并不是只有一个通天剑撑着，还有一个身为后起之秀的小师妹，仅此而已。”
　　说罢，生怨也没征求周游的同意——但她也没像是尘罗那么大大咧咧的跳下擂台，而是顺着云梯走了下去。
　　最后一句话是。
　　“放着好好的路不走，偏要另辟蹊径的家伙.......真把自己当戏子要博人眼球了？”
　　随着那身影消失，只剩下尘罗于周游二人面面相觑。
　　好一会后，尘罗才憋出一句话。
　　“我说，你究竟造了多大的孽，把人姑娘刺激成这样？还有她嘴什么时候这么毒了？”
　　——你问我我问谁去！
　　周游白了他一眼，默默地往嘴里塞了块点心，全把那些言语全当做了耳旁风了。
　　........
　　....
　　.
　　另一边。
　　一处同样由几个云台组成，但要隐蔽许多的角落中。
　　数名看不清面貌的人正窃窃私语。
　　“..........遭了，出事了，本来以为扔出鸩羽道人这个棋子，足以把尘罗刺激得方寸大乱，再加上那家伙功法天生克制于他，肯定能拿出不小的成果的，结果现在.........”
　　旋即，另一个人说道。
　　“天知道这家伙怎么修炼到了破天势，而且狗日的万法山也真会忍，自己山门都被端了，居然还能死守着这个消息，不让他出手.......”
　　“现在纠结这个也没用，第二场让谁上？难不成......”
　　眼见着越吵越乱，终于有个像是领头的人说道。
　　“行了，都闭嘴吧，反正上头又没让咱们必须胜，只需要给那家伙添堵就可以......先看看他们接下来派的谁吧！”

第八十六章 第二场
　　正说话间，他们也看到了林云韶。
　　继而，这几人都是一愣。
　　半晌，有个人喃喃说道。
　　“怪了，第一场他们让尘罗上有情可原，毕竟那家伙实力足够，也确实与鸩羽道人有死仇，但第二个......怎么派了个还未长成的小姑娘上来了？”
　　这时，也有人弄清楚了尘罗的身份，开口说道。
　　“这是五蕴观的小师妹，之前与通天剑一起逃出来的，这些年来虽然没像是通天剑那样异军突起，但也闯出了个初雪剑的名号.......”
　　“别废话了，我就想知道这家伙实力如何。”
　　“在江湖中.....大概是二流水准。”
　　听到这句，顿时有人破口大骂。
　　“那在天元大会上不就是个废物吗！通天剑想干嘛？”
　　旁边一人斟酌了会，而后开口道。
　　“大概是.....想要兑子？”
　　“兑子都是后来对的，谁他妈见过提前出的？而且咱们让鸩羽道人第一个上场，不就是为了激尘罗下来防止这个吗？”
　　“.......那你说咋办？”
　　“既然他要兑子，那干脆随便让个人上场得了？”
　　“可问题是，如果通天剑有什么能耐，让这初雪剑胜了一场.......之后他完全可以不出手直接认输，这就和上面的命令相悖了.......”
　　“这样的话你说怎么办？咱们.......”
　　这时，领头的人做出了决断。
　　“让归别离上吧。”
　　听到这话，顿时就有人反对道。
　　“这也太过了吧？归别离本来是打算对付通天剑的，你现在让他上了，第三场........”
　　然而，没等那人说完，领头的人就直接开口道。
　　“第三场我自有决断，但现在最起码的，得把这帮家伙的气焰给压下去！”
　　看得出来，这位威信很强，这话一出，再无人吱声。
　　于是，很快的，主持者那面也得到了消息，喊道。
　　“五蕴观与风烟阁第二场，由五蕴观初雪剑，对阵风烟阁归别离！”
　　林云韶名号出来的时候，还没引起什么波澜，然而听到风烟阁派出来的人，别处顿时炸开了锅。
　　“归别离？？”
　　“那个北狂刀，南别离的归别离？？曾经一个人杀光了天河十三寨的归别离？？”
　　“这家伙实际上比漠北狂刀还是有差距的.....但问题不是这个，他不是早些年恶了铁雨府，然后让铁雨府出动了整整三个军的力量给弄死了吗，怎么还活着？”
　　“....这你问我问谁去？铁雨府今天正好在，就在上面坐着呢，你问他们呗！”
　　然而，面对这么一个忽然活过来的仇人，铁雨府的云台上却只是沉默以对。
　　对于三十六宗这等存在，自然是没人敢质问的，故而这帮家伙又将目光转到了擂台之上。
　　至此时，才有人堪堪想起，五蕴观这边还出了个人。
　　“初雪剑......这个你们有认得的吗.......”
　　“不认得。”
　　“没听过。”
　　“这姑娘岁数估摸都没过二八，怎么可能闯出什么名堂？”
　　“.......可通天剑岁数也不过二十左右吧......”
　　说话那人一窒，但马上就反驳道。
　　“那他妈是个妖孽，已经不像人了，若是这姑娘也有通天剑的能力.......我穿上裙子画上浓妆，然后去城里跑三圈成不？”
　　对方顿时不吱声了，不过很快的，这些人就达成了个共识。
　　——这小姑娘......怕不是要倒霉了！
　　.........
　　...
　　.
　　林云韶......或者说生怨压根就没管那些家伙。
　　她在进入擂台的时候，就放空了一切无关的思绪，眼前只剩下接下来的争斗。
　　不过这时，脑海中忽然闪过一个声音。
　　“生怨。”
　　——是林云韶的声音。
　　当然，按照正常来讲，一向懂礼节的她一般不会这么直呼其名，这只是因为对方的要求，所以才这么干而已。
　　生怨随之挑了挑眉。
　　“什么事？”
　　“师兄在某方面来讲是个笨蛋，而尘罗师叔甚至都不如他，所以说.......你这次出手的理由......绝对不只是之前说的那些吧？”
　　生怨的眼神未变，然而嘴角却在不知不觉间挑了起来。
　　“怎么，你还想追问一下？”
　　然而，林云韶却否认道。
　　“不，我只是随口一提而已，至于之后的.....生怨随你喜欢就可以。”
　　听到这话，反而是生怨有些不解。
　　“.....你就不怕我干出什么出格的事，比如说危害到你们五蕴观的复兴........”
　　片刻后，林云韶传来一阵如同银铃般悦耳的声音。
　　“自然不怕，因为五蕴观.....又与我何干？”
　　这回没等生怨开口，她便接着说道。
　　“我和师兄不同，师兄是有恩必报，有仇必还，当初观主以及陈伯对他不薄，所以哪怕没人要求他，他也把这个担子担在了自己身上，可我呢.......”
　　“五蕴观对我来讲可没什么恩，我本来日子过得好好的，是他们强行把我从父母手里买走，后来投入冲虚上人名下，日子过得也是胆战心惊，全凭着师兄护持才活了下来........对我而言，真正有恩的，能让我值得在意的，也只有师兄一人.......顶多再加上王师兄和厉师兄他们这些，至于五蕴观......我不给他们添点堵，已经算是很对得起成化观主了.......”
　　生怨沉默。
　　她原本就觉得，林云韶这姑娘感情有些奇怪，但是着实没想到，居然奇怪成这样........
　　不过这时，林云韶又开口问道。
　　“对了，生怨，我一直想问你一句来着。”
　　“......什么？是会不会害你师兄？放心吧，我已经与你一体双生，怎么都不可能对他下手的.......”
　　“这点我当然知道，我只是挺奇怪的——你为什么偏偏要选我呢？”
　　生怨再度不语，而这次沉默持续了格外长的时间后，她才回答道。
　　“或许说，我总觉得，你与我相似吧........”
　　说罢，她也没再做解释，而是抽出剑，在心里说道。
　　“我罗生门很多的技巧都不适合你，但是唯有我的千幻法门，以及配套的化蝶剑术却很是契合你，之后你可以仔细体会下，这样我离开之后，你也依旧能有一定的自保能力。”
　　而在这时，那归别离也走上了台。
　　怎么说呢....和那偌大的名号相比，这位的样子显得极其邋遢，乍一看蓬头垢面，头发甚至都结成了块，也不知多少年没打理过了，身上穿的则是一件油乎乎的袍子，上面破了不少的洞，然而这位连补丁都懒得打一个。
　　与其说是什么独来独往的高手，不如说是丐帮中的资深分子。
　　看到他这般样子，也正经有不少人心里暗自琢磨，是不是有什么人冒名顶替之类的.......但很快的，一个嘶哑的声音就传了过来。
　　“这是在搞什么啊.......咱不是说好了，这回让我对付通天剑，结果怎么转而让一个姑娘上来了？不是，你们不知道我从来都不对小女孩动手吗.......”
　　听到这抱怨，在风烟阁的云台上，一个身穿斗笠，看不清面貌的人说道。
　　“其一，以对方的岁数来讲，已经不算是什么小姑娘了，其二，无论你对谁动手，报酬都是一样的，从天下闻名的通天剑换成个名不见经传的女人........这不是你占便宜吗？”
　　岂料，那归别离却是摇了摇头。
　　“话不能这么说，与那通天剑为敌，无论是打死他还是被他打死，我最起码能爽一爽，但与这小女孩打.......”
　　他纠结地看了林云韶半天，最后重重地叹了声。
　　“算逑，食君之禄忠君之事罢了——那啥，初雪剑是吧？我和你商量个事呗？”
　　生怨挑起眉眼，笑道。
　　“前辈请说。”
　　“........也别提前辈不前辈的，总而言之你要不干脆利落点，认输得了。这样一是能避免伤到你，二是我能直接领了报酬走人........”
　　这话说的已经不是商量，而是某种完全的轻蔑了。
　　然而，除了周游王崇明这两个知根知底的以外，包括尘罗在内，所有人都觉得这话没什么问题。
　　毕竟，一个是成名已久的高手，一个是初出茅庐的少女，无论是谁，都觉得这只会是个一边倒的局面。
　　片刻后，南师那面的云台上，有人摇着头感慨道。
　　“..........通天剑这可是好算计啊，大大方方的让人出来兑子，甚至连演都不演一下，如此正大光明，反而让对方揣摩不定——毕竟若是这场输了就等于整个都没了，他们肯定是想着有没有什么陷阱，最后还是决定全力以赴.......结果就落入通天剑的圈套里了，如此这般，在兑掉一个高手的情况下，等到下场通天剑也能占据极大的优势........”
　　这分析的有理有据，其余人也都是点头称是。
　　片刻后，一个身材矮小的家伙忽然开口。
　　“对了，刚才打的太突然，都忘了惯例了.......这次你们投谁？”
　　“........如此悬殊，还有必要开一局吗？”
　　“好歹是找个乐子........这样，咱赔率拉的高一点，初雪剑我拉到二十对一，这样如何？”
　　“必输的局，你就算一万对一也没用啊.......”
　　“你嘴怎么这么碎呢，下不下就是了.......”
　　“反正估摸也顶不上数导致散台，那我买归别离吧。”
　　“我也买。”
　　“加我一个。”
　　很快的，归别离那边的筹子就堆成了一堆，而林云韶这边......则是一个都无。
　　这完全如同大伙所料，不过就在那矮子叹了声，打算把筹子都扔回去的时候，自旁边忽然探过来个手，拿起整整数十根筹子，全都扔到了林云韶这边。
　　而后，一个声音响起。
　　“这回也带我一个吧，买初雪剑赢。”
　　听到这话，矮子抬起头，有些意外地说道。
　　“南师？您不是向来不喜欢这些东西吗......”
　　白发苍苍的老者摇摇头。
　　“确实不喜欢，不过看你们兴致勃勃的，有些手痒想掺和一下罢了。”
　　矮子连忙说道。
　　“这个.....虽然挺感谢南师的，但我也不能让您破费啊.....这样，这次就散了，等之后通天剑上场的时候我再.......”
　　“通天剑你就别搞了，就这一把吧，我当个添头，也让你们不至于败兴，如何？”
　　矮子犹豫了好一会，才勉强答应。
　　“那好吧.........不过之后南师您........”
　　老者没再听他的言语，而是把着护栏，往下下面。
　　——林云韶确实是那个林云韶，看起来没任何问题，身上也没丝毫加持之类的法术。
　　但作为见多识广，甚至可以说是这整个赛场之中，辈分最大的那个.......
　　以这么多年的经验来讲，老者却总是感觉到有些细微的违和感。
　　但这违和感很快就变成了好奇，又从好奇变成了兴趣。
　　“这世道一潭死水这么多年了，成化的后人啊，希望你们能多带来点变数吧——”
　　....................
　　.........
　　...
　　生怨虽然听不到这些，但也能感受到周围对自己的议论。
　　但她只是看着那有气无力的归别离，笑着说道。
　　“多谢前辈好意，但云韶身负五蕴观之名，实在做不到不战而退。”
　　归别离也没再劝，而是兴致索然地挥挥手。
　　“行了，那就这样吧，之后......”
　　但这时，生怨忽然说道。
　　“不过也不能浪费前辈一番好心，云韶在此提个建议，前辈可否应允？”
　　归别离挑了挑眉。
　　“什么建议？”
　　生怨笑着说道。
　　“也没什么，不过是看前辈太过无聊，想着在其中加入些乐趣而已......”
　　听到这话，归别离终于是提起了些兴趣。
　　“那你说怎样？”
　　“三剑。”生怨竖起三根手指，“只要我能砍中前辈三剑，这次就算我赢......如何？”？”
　　听到这话，还没等归别离说话，风烟阁那人就倏然站起。
　　“不可！”
　　可惜，归别离压根没想着搭理他，而是上下打量了生怨一会，接着笑道。
　　“本来我就不想以大欺小，既然你这么说的话.....那也成吧。”
　　接着，他慢悠悠地伸出一根手指，然后
　　向下一划。
　　下一刻，刚修复好的擂台骤然撕开一道裂痕，那感觉就仿佛被什么无形的刀刃正面砍中一样——
　　但这时，生怨的身形已然已然骤然向前，那婀娜的身躯宛如失去了重量，与那裂痕擦肩而过。
　　接着。
　　手中剑锋乍落，一点寒光直逼着归别离的脑袋而去！

第八十七章 化蝶
　　看着这一剑，归别离脸上骤然挑起了个笑容。
　　“基本功确实有够扎实，看起来应该正经苦练过一段时间，确实不是那种只寄托自家师兄威名下的，只可惜.....仍然过于稚嫩了”
　　话音落下的同时，他又抬起手指。
　　又是一道无形的锋刃闪过，而这回的角度格外刁钻，硬是让生怨在半空中就不由得折返，避开了这一下。
　　而此刻，在云台之上，尘罗还在和周游介绍着这人。
　　“..........这归别离算是南方出了名的高手了，人嘛......算不得邪派，但也算不得有多正，平日里基本都看钱说话，唯一一次例外是遇到了个村子被屠光，丈夫孩子全被肢解，自己也受尽凌辱命不久矣的女人，以三两纹银的报酬，亲自屠光了天河十三寨.......只可惜后来因为恶了铁雨府，让人给围剿了，从此之后便没了消息.......不过看起来倒是逃出了生天。”
　　周游紧盯着下面，低声说道。
　　“那这家伙的水准如何？”
　　“号称北狂刀，南别离的，那北狂刀自然是漠北狂刀.......你应该听过吧？和你们五蕴观有不小仇的，只不过可惜他这次好像没来，若是来了的话你说不定能和他对上......我跟你说那可是个厉害人物，怕不是你都讨不得好去......”
　　“........我知道，但老哥你跑题了，继续说下面那位吧。”
　　尘罗挠了挠脑袋。
　　“下面那位？哦对了，这家伙练得一手先天无形剑气，那可是由他自己完全自创，连一丁点污染都没有功法，以此也可以算是天才了.........那剑气最大的特点是无迹可寻，从哪来，攻向哪都难以预判........”
　　说到这里，他叹了声。
　　“不过也好，这算是兑掉一个大家伙了，而且他是出了名的不杀小孩，但凡打不过，起码小姑娘可以全身而退........”
　　周游听到这话，也再不言语，只是用眼神紧盯着下面。
　　而此刻。
　　林云韶也同样在心里问着生怨。
　　“对付这家伙，你有胜算吗？”
　　生怨嗤之以鼻。
　　“我虽然是罗生门的第一刃，但那只是对于年轻弟子而言，像是这种成名已久的老家伙......别说我了，怕不是我那死鬼师傅亲至都讨不得好去。”
　　“那你打算怎么办？真只想办法以三剑赌胜负？”
　　“........这个你就不用管，只需要好好学着就可以。”
　　说话之间，生怨已经被逼退数十尺，眼见得再退下去，只能落得个被打落擂台的下场
　　然而，她却深吸一口气。
　　那目光紧盯着归别离，而后......
　　再度骤然出剑。
　　归别离轻‘哦’了一声，接着笑道。
　　“这回倒比之前熟稔了不少，但问题是........”
　　可还没等他说完，异变突生。
　　只见得数十根血刺凭空出现，只是停顿了片刻，便在剑锋之前朝着他团团刺去！
　　归别离歪了歪脑袋。
　　他手指轻动，三四道剑气凭空扫过，硬是将那些血刺凭空击散——但这还不算完，在血刺之后，又有闷雷声响起，只是一瞬间，半边擂台上都是雷网遍布！
　　“枯茔门的炼血针，金钱舵的聚雷丸........小姑娘，你手上的东西不少嘛。”
　　话说至此，归别离脸上倒是没什么惊讶的意思。
　　原因很简单，这些说是术法，但也能封到器械里往外发卖，他只是好奇以林云韶的身份，究竟是怎么弄到这天南海北两不相干门派法器的——
　　又是几道剑气弹出，然而这回不是进攻，而是缭绕在身体周围，形成了个圆润如一的圈，硬是将那些雷霆尽数弹开——
　　但这时，林云韶的剑已经到了他的身边，剑锋转眼扫落。
　　归别离本想用之前的招数对付的，然而这一次剑锋却不像是周游那种快剑，而是如同骤雨一般，连绵不绝，密不透风的剑势！
　　转变之快，就连归别离都反应不及！
　　而于此同时，周围的本来已经消散的雷网骤然亮起，滚滚雷霆之下，居然让归别离退了一步。
　　而就是这一步，足以让生怨越过那缭绕的剑气，将剑锋往上猛地一挑——
　　.........没有杀伤，甚至没有见血，但在剑尖之上，却骤然撕开了一块肮脏的衣料！
　　场上一下子就安静了下来。
　　片刻，归别离挥挥手，随意驱散了那些残存的雷光，失笑道。
　　“小姑娘倒是好算计，以骤然变阵，配合之前只激发了七成的聚雷丸，硬是打我个措手不及.......”
　　生怨并未再逼，而是如同林云韶的性格一样，双手抱剑，拱手笑道。
　　“是前辈手下留情罢了，若是刚才前辈压根不退，而是一道无形剑气斩出来......怕不是云韶已经身首异处了。”
　　然而，归别离却摇了摇头。
　　“大丈夫愿赌服输，刚才算一剑——但我提前说一句，之后我要认真些了，小姑娘你再砍一剑.......那可就难了。”
　　说罢，归别离手掌轻轻向下一划。
　　只是在一瞬间，哪怕在云台之上，那些观众都感受到一种极强的威压——
　　他们都如此，台上更不用多说。
　　生怨脸色骤变，手中剑锋迅速抬起，以迅雷不及掩耳之势，朝着面前挥出十余下！
　　而每一下，都带着强烈的金铁交鸣之声，就仿佛有人在半空中与她拼着剑一般——
　　然而。
　　生怨挥剑再快，也快不过归别离的剑气。
　　只是在转眼间，她的身上就凭空出现了六七道细长的伤口，都不算致命，然而很明显已经是难以应对！
　　而且这还不算最大的问题。
　　林云韶自家的剑虽然说得上不错，然而算不得什么名剑之类，更比不上周游的万仞断邪，在这种密不透风的斩击，很快的就出现缺损，并且眼瞅着马上就要崩裂！
　　周游张开嘴，刚想朝着尘罗问一声，自己能不能把万仞撇下去，但就在这时。
　　就在那剑锋断开的瞬间，生怨忽然随手一挥，冷不丁的，便从虚空中又抽出了把剑。
　　那剑通体漆黑，甚至很难说的上是有锋刃——但就在落入林云韶手上之时，形状却骤然改变，紧接着化成了个类似于刺剑的东西。
　　接着，蓄力，朝前突刺。
　　归别离终于皱起了眉头。
　　他不再挥出剑气，而是身形急退——而就在不到一息过后，他之前落脚之处的影子忽然冒出，继而化成数十道锋利的尖刺！
　　若不是他退得快.......就算不被扎成刺猬，恐怕也会被生怨再贪上一剑！
　　头一回的，归别离认真的问道。
　　“那是什么剑？看起来与其说是个实体，不如说是幽冥中传出来的玩意.......”
　　生怨笑着说道。
　　“让前辈见笑了，这是当年云韶机缘巧合弄到的东西，一直当成杀手锏藏起来的，直到今天才能用出.......”
　　归别离想了想，然后点点头。
　　“也是，成化先生将五蕴观自沉阴路，走之前肯定把家底都传给了你们，有这么一把剑也不足为奇.......”
　　说话之间，他的小指微微向里弯曲。
　　而后，剑气再度扫荡。
　　可和刚开始的刚猛，以及之后的延绵不同，然而这回的剑气却极度诡异，并不是以归别离为中心，而是从四面八方，所有看得到亦或者看不到的地方尽数斩来！
　　这时，台上有人一拍桌子，在那骂道。
　　“归别离，你他妈对一个小姑娘用上纷落雨？你到底想干吗？”
　　这家伙明显对归别离十分熟悉，一开口就是朴实无华的直指痛点——
　　当然，他说的也没错就是了。
　　归别离这先天无形剑气共分十七剑，从他自己都没练成，只存在于猜想后六路剑法以外，从最基础的锻钢闪，到第十一剑尘俱灭，都是循序渐进的。
　　而纷落雨则是其中的第七剑，是以落花缤纷如雨而命名的，用出此剑，虽然说仍然不算是全力以赴，但最起码的，是把生怨当成个正经敌手来应对！
　　同样，那人的话语说是‘想干吗’，但意思很明确。
　　.........对一个都不到二八之数的小辈，你至于吗！
　　归别离却完全无视掉了那个声音，甚至说，他此刻显得有些兴奋。
　　原本以为只是个无聊到家的比斗，就算对方有些小聪明，但到头来实力的差距也无法弥补，可没想到.......
　　对方居然给了自己一个惊喜！
　　那把剑虽然不知道名字，但却着实给了自己一种威胁的感觉，如果不是在这个小姑娘手里，而是在那通天剑手中......
　　但旋即，他又否认了自己这个想法。
　　不不不，或许说此剑在对方手里，才能造成如此威势.......当然，肯定无法伤到自己的性命，但好歹是让这场比斗有意思了许多！
　　而在这剑气的狂风骤雨中，生怨再难逼近一步，但她仍然利用灵活的身法以及剑术在左突右冲，时不时的甩出个消耗品，一时间居然也没有大碍。
　　但任谁都能看出来......
　　归别离那剑气哪怕再扔个一刻钟都能游刃有余，而小姑娘........她是否能再坚持一盏茶都难说！
　　可就在这紧要关头，生怨却还在内心中对林云韶说道。
　　“.......你师兄那剑路质朴到极致，但也难学到极致，纯粹的快剑说着简单，但能用到他那种程度，满天下....不，应该说整个历史上都没几人，你去学他只是自取其辱而已，不如换一些对自己更合适的。”
　　“我这千幻法门，可以拟出天下众多法术器物，而且还能让人看不出破绽，而我这化蝶剑法，配合这把秘传的影剑，哪怕高你两三个级别的人都可以拼上一拼........而且先天就比那快剑更适合你........”
　　林云韶不说话，只是默默地以生怨的视角，看着这一切。
　　而这时，归别离的眼睛也眯了起来。
　　从外面的视角来看，他确实占尽了上方，然而不知为何，他总觉得有些不对。
　　.........是那姑娘太油滑了，就算在这种剑雨中都未曾受到什么大伤，还是说那三剑之约太过于蹊跷.......
　　不对，这姑娘明知道自己中了一剑后，就绝不会再留任何破绽，怎么可能还能说出这个赌约？
　　想到这里，他终于是下定了决心。
　　手中并起一道剑指，而后朝着林云韶向下一划——
　　——不管了，先卸一条胳膊吧，反正仙宫有的是手段，这种程度的断肢随随便便就能接上，而且还可以恢复如初。
　　至于别人的嘲笑.......
　　开玩笑，他归别离要是在乎那些，那也不可能在铁雨府的追杀下隐忍这么多年！
　　可就在他比下剑指的瞬间，生怨忽然展露出了个笑容。
　　一个很妩媚，与这个年纪格格不入的笑容。
　　而后，那影剑骤然融化，再度变形。
　　而这一回，则是一把其貌不扬的短剑。
　　但在看到那剑的瞬间，不安感立马涌上了心头，归别离甚至顾不上留手，而是直接扫下剑指——
　　然而。
　　已经晚了。
　　生怨深吸一口气，挥出剑锋。
　　而于此同时，在归别离的双眸中，骤然展开了一对蝶翼。
　　几乎是同一时刻，这擂台之上，有那满天的蝴蝶随之飞起！
　　.......幻术？
　　不对，不是幻术，如果更准确点说，应该是剑意已经渗透自己的身体，直到神魂！
　　该死的，这一个籍籍无名的小姑娘，究竟是哪来的这种剑路！
　　归别离咬紧牙关，先是散开剑指，而后以无数剑气将自己围住，做成了个比刚才更严密的防御！
　　刚才那一剑虽然伤到了他的神魂，但伤势并不算严重，只要给他十息......不，哪怕七息的时间，他依旧能缓和过来，再做决断。
　　然而。
　　恍惚间，不光是擂台，这房屋，这观众，甚至那清澈无垠的天空，都化作了无数飞舞的蝴蝶。
　　其景色之壮丽，就连归别离都不由得一愣。
　　而后，瑕光纷落。
　　这回，他自己也开始破碎，从手指到躯壳，尽数变为了蝴蝶，纷纷扬扬，朝着天空飞去。
　　但很快的，一种奇特的触感就打破了这场梦境。
　　.........那触感冰冷，却又带着一种轻微的刺痛。
　　仅仅只是几息，归别离就意识到了这是什么。
　　手中第十一剑的剑气缓缓散去，而后，他就那么站在原地，带着一种自嘲的苦笑，如是说道。
　　“啧，果然是长江后浪推前浪，浮事新人换旧人啊，想不到我归别离混了一辈子，居然栽倒在个小姑娘手上......我算是服了！”

第八十八章 第三场
　　待到剑气带起的烟尘散去，众人便看到一个不可思议的景色。
　　归别离正站在原地，而生怨的剑锋就横在他的脖子上——
　　有一说一，小姑娘并未多用力，然而这景色仍然是过于怪异，以至于让那些旁观的众人都不由得失声。
　　闻名已久的南别离，如今被一个年不到二八，在这擂台中可以说是寂寂无名，谁也不看好的小姑娘给将军了。
　　.........换成赛前的话，如果有人这么和他们说，他们第一个反应绝对是啐那人一脸——你知道归别离是谁吗？你知道归别离杀了多少高手吗？就凭你这废物，能在人家手下撑过半刻钟吗？就这么一个人物能被个小姑娘反杀？是你疯了还是我疯了？
　　等会。
　　自己不会是中了什么邪吧，亦或者哪个大能在这里展开了法界，让自己产生了幻觉？
　　要不然这也说不通啊！
　　不过真要说起来的话，他们还算是反应比较小的了。
　　像是尘罗，直接拽着周游的衣领，将他给抬了起来，而后唾沫横飞的咆哮道。
　　“周老弟，你给我个解释！云韶那小姑娘的水平我知道，她怎么可能........怎么可能打的过归别离........你绝对有什么事在瞒着我......不对，我是不是喝多了，还在醉着？你给我来一下，我看看能不能清醒过来.....”
　　——这可是你说的。
　　周游毫不留情，直接一嘴巴子呼了上去，在这种力道下，哪怕以尘罗的皮糙肉厚，脸上都不由得肿上了一块。
　　不过多亏于此，他的总算是冷静了不少，把周游往旁边一甩，接着摸着脸，喃喃地说道。
　　“有鬼，肯定有鬼.......但这鬼在什么地方呢........她那直指神魂的剑法我连听都没听说过，难不成是什么隐世高人的传承.......”
　　...........
　　....
　　.
　　台上的景色各异。
　　然而，作为当事人的归别离却表现得十分平常，明明那剑锋离他不到半寸，然而这位非但没有在意，甚至还能分析着自己失败的原因。
　　“这场算计......应该从你上台时就开始了，先是做出一副没什么本事的样子，让我放下戒备，然后言辞之间又十分有礼貌，再加上我那众所周知的习惯，让我对你产生好感.......”
　　生怨没有动，只是笑而不言。
　　而归别离则是自顾自地继续说道。
　　“然后你借着这个机会，对我提出了三剑之约——当然，无论你还是我都知道，我顶天能让你刺中一剑，免得你下不来台，至于之后就别想了........所以这只是个幌子而已。”
　　这时，生怨终于开口。
　　“不愧是前辈，您说的确实对，那约定只是为了扰乱您的心思，让您注意不到更关键的地方而已.......”
　　归别离也是点点头。
　　“确实，我这人虽然不怎么在乎脸面，但作为高手的自尊还是有的，肯定不能再有什么失态，所以一直在下意识地提防你的第二剑.......毕竟。”
　　“——按照之前传言中的实力，只要我有所准备，就算你砍断几十把剑都不可能伤得了我分毫。”
　　林云韶对此表示默认。
　　所以很快的，归别离就做出了最后的结论。
　　“你甚至连我会用第几剑都算到了……纷落雨这招什么都好，就是变招时会有个短暂的空档..........而你就是趁着这个空挡，突然冷不丁地斩出那一剑，而后趁着我神魂受伤，纷落雨停了后又无法顾及全身，直接顺着缝隙突了进来........这么一看，我输的着实不冤嘿。”
　　话说到如此，归别离再度苦笑。
　　“整个计划看起来简单，但实际实施下来，只要有一点差错就会功亏一篑.......行了，这次我败的心服口服，不愧是成化先生的后人，前有通天剑，后有初雪剑——看来五蕴观复兴有望啊！”
　　这句话一出，满堂皆惊。
　　——这已经是定性了.........归别离就这么承认了？承认自己真正的输给一个名不见经传的小姑娘了？
　　而这时，归别离表现的倒是十分之光棍，他抬起头，对云台上那斗笠人说道。
　　“行了，合约没有达成，之前说好的报酬我就不要了，那后会有期吧哈哈哈哈哈.........”
　　听着那丝毫不放在心上的话语，斗笠人明显是怒了，他直接开口怒斥道。
　　“你给我站住！”
　　归别离转过脑袋，笑道。
　　“怎么，大人还有什么吩咐？”
　　“........你就这么走了？”
　　“要不然呢？”
　　斗笠人的声音几已经近乎于咆哮。
　　“你可是输了啊，还是最关键一场，就这么输了.....你不打算给我们一个交代吗？”
　　归别离耸耸肩。
　　“大人，你这话可说的不对了，我完全是按照合约来的——那里只是说让我出来打一场，胜与不胜可都没说.......我这是纯凭良心，觉得自己失败的有点过于大意了，所以才说不要报酬..........你这交代又谈何而来？”
　　“.........但你这也太.......”
　　“大人，合约里有输了有什么惩罚吗？”
　　斗笠人一愣。
　　“那倒是没有。”
　　“那不就得了，没惩罚你还找我干嘛？我之后还着急参加个人比斗呢，就别耽误我功夫了嘿。”
　　说罢，归别离直接从台上跳了下去，哪怕那人急得直跳脚，也没有任何回头的意思。
　　等到他彻底离开之后，主持者才像是刚刚反应过来一般，喊道。
　　“五蕴观与风烟阁第二场，五蕴观胜！”
　　至此，无数喧哗与吵闹声才顿起。
　　而在南师那面的云台上，之前设赌的矮子已经是面如死灰。
　　赔率一比二十是他自己亲自说的，而南师投的那些筹子.........明显别人是不够赔的。
　　那剩下的，就只能由他来补全。
　　不过就在他想着哪家驴打滚比较好借的时候，南师却突然拍了拍他的肩膀。
　　“行了，你也不用愁眉苦脸的，我这些筹子都当请各位吃顿饭了，你若是听我劝，以后少设点赌局就是了，毕竟人在那江湖走，哪能不湿鞋呢.......”
　　那矮子当即呆住，接着立马大喜。
　　不过就在他想要感恩的时候，南师又说道。
　　“不过这初雪剑的剑路看着挺陌生的.......能直接攻伐神魂的招数应该很少，你们有谁知道出处吗？”
　　果不其然，这些人都是统一摇了摇头。
　　.......这可不比下面那些家伙，能聚集在这里的，都可谓是老江湖中的老江湖，他们都不知道......
　　那这初雪剑的身份，就着实有待商量了。
　　但此时，有人开口问道。
　　“那南师您是否有猜测.......”
　　出乎意料的，老人直接说道。
　　“有。”
　　“那请赐教一下......”
　　结果，南师却是露出了个莫名的笑容。
　　“如果我没猜错的话，这娃的身份恐怕有不小的蹊跷，所以嘛........”
　　“有些东西，还是少知道为好。”
　　.........
　　....
　　.
　　等到生怨回到台上的时候，只见到一个城墙般的巨人横在前面。
　　她就仿佛对这种情况早有预料，只是对林云韶轻飘飘地说了一句‘交给你了’，便自行回到意识深处休息了。
　　而林云韶则是和尘落大眼瞪小眼地瞪了半天，才说道。
　　“尘罗师叔，请问有何指教？”
　　尘罗本身也不是那种弯弯绕绕的性格，直接开口。
　　“你有什么事瞒着我？”
　　林云韶摆出那得体，且找不出任何破绽的笑容，就那么说道。
　　“尘罗师叔在说什么.........什么瞒着？”
　　“你别给我装傻，我跟你说我可不是那么好骗的，我之前已经逼问过你师兄了——”
　　尘罗往旁边一指。
　　在一堆破碎的木头石块之中，周游半倚着个缺了根腿的椅子，笑着招了招手。
　　那脸上的意思十分明确。
　　——你别管我，我可什么都没说过。
　　于是，林云韶也是笑道。
　　“那敢问，尘罗师叔逼问出什么了吗？”
　　“.......没有，你那师兄溜的比耗子还快，我费了好大力气都没逮住他.......但你不回来了吗，我直接问你不就成了？”
　　说罢，尘罗挺着身板，理直气壮地问到。
　　“你究竟藏了什么秘密，居然能打败那个归别离？”
　　“.......这个，师叔你觉得我是什么手段呢？”
　　“那些法器不说，你这丫头狡猾的厉害，说不定早备上许久了，倒是那把剑和剑法究竟是从何而来？”
　　“这说起来就长了，我之前不与尘罗师叔失散了吗？当时我被一些不怀好意的人追杀，误入了个仙人洞府.......”
　　就那么看着林云韶把尘罗骗得一愣一愣的。
　　小姑娘别的本事没有，但骗人的手段绝对够厉害，周游毫不怀疑她能把尘罗给忽悠瘸了——
　　不过现在嘛。
　　也是到自己上场的时候了。
　　他就那么扶着栏杆，大大方方地把自己身形显露出去，等待着对方做出决断。
　　——说实话的，也是很艰难的决断。
　　生怨胜了这么一场后，五蕴观就等同于直接出线了，剩下自己打不打......其实根本就无所谓，有两个前车之鉴在前面，而且自己名号在外，就算上场直接认输也不会有谁说什么，更不会有损成化先生的威名。
　　所以说，对方应该怎么应对？
　　再排个高手上来，多花一笔冤枉钱，还是随便找个人，就此认栽了？
　　那斗笠人明显也陷入了纠结，他迟疑了半天，直到主持者不耐烦地开始催促，才开口道。
　　“劈山锤，这把由你......”
　　.......有一说一，劈山锤这人周游倒也有所耳闻，使得一把近乎千斤的陨铁大锤，在江湖上也能算是个不大不小的好手，但问题是.....
　　比起刚才出来的归别离来讲，也算是差远了。
　　对方的意思至此就很明确了，不过是想找个面子，然后给自己一个台阶退场而已。
　　可就在这时。
　　一个声音响起。
　　“慢着。”
　　.......都到这时候了，还有谁打算横插一脚？
　　包括周游在内，所有人纷纷抬起头。
　　结果，正好看到了个苍白，犹如死人般的面孔。
　　........幽公子。
　　这是刚来的时候，出言挑衅的那位。
　　同样的，也是与成化先生有着深仇大恨，隶属于骨玄宗的高手！
　　主持者也是一愣，不过马上就问道。
　　“敢问幽公子有何事？骨玄宗的场次应该是在后天吧，你此刻出言制止是为了什么？”
　　幽公子甚至都没看他一眼，只是紧盯着周游，开口说道。
　　“这把由我出场。”
　　“...........啥？”
　　哪怕以主持者仙宫中人的身份，此时此刻也着实有些傻了，在好半天之后，他才不可置信地又重复了一句。
　　“幽公子，你在说啥呢？这是五蕴观与风烟阁的比斗，你们骨玄宗哪怕是三十六宗之一，也是无权插手的。”
　　怎料到。
　　那脸色苍白的男人忽然深吸一口气，继而说道。
　　“那这样很简单，我就此退出骨玄宗，转投风烟阁不就得了?”
　　沉默。
　　长久的沉默。
　　直至不知谁不小心碰到茶杯，传来掉落的声音之时，才有众多不可置信的喊声响起。
　　“退出骨玄宗？？？”
　　“幽公子你莫不是犯失心疯了？？三十六宗不是什么小宗，哪是什么想退就退，想进就进的.......”
　　“况且就算你宗主不在意，但这种核心人士变更都得经过仙宫这边的，你觉得他们能同意吗？？”
　　“这么着急，难不成你就是这次的幕后黑手........但风烟阁失败已经成定局了，你再垂死挣扎又有什么用呢.....”
　　然而，无论别人说什么，幽公子的目光始终没有偏离。
　　他就这么定定地看着周游，甚至连脑袋都没有转动一下，直接开口问道。
　　“仙宫的上人，我记得按照规定，天元大会期间，没有说不能退出宗门，转投别的门派吧？”
　　主持者皱起了眉头。
　　“确实没有，但问题是.........你既然退出了，除非宗门再报名册，然后经由仙宫首肯，这才能重回骨玄宗........而且正如同刚才那人所说，哪怕为了面子，仙宫也不可能轻易让你再通过.......而且你也别说什么从普通弟子重新做起，仙宫不是傻子，不可能放任这种漏洞.....”
　　然而，幽公子只是说道。
　　“这样就可以了.......那么现在，我宣布，本人幽公子，就此退出骨玄宗，加入风烟阁，代他们进行这一场比斗......还请仙宫的上人准许。”

第八十九章 比斗
　　旁人都被他这话说傻了。
　　——是，没错，大伙确实知道你们骨玄宗与五蕴观有仇，那成化先生当年砍了你们副宗主，也值得让你们为此找麻烦。
　　但问题是......
　　这些和你幽公子又有何干？
　　你又没亲身经历过那种耻辱，甚至平日里连五蕴观的人都不一定能遇到，你为此做出这么大的牺牲.....
　　你。
　　你。
　　你至于吗？！！
　　而且再者说了，哪怕你真觉得值得，可现在人家五蕴观已经赢下两场了，等你到时候真上台，那通天剑一句轻飘飘的‘我认输’你还能拿人家怎么地？
　　难不成你幽公子实力已经到了那种程度，连让人家说话的机会都没有，便能直接干掉人家？那这样大伙还打什么？直接把头筹让给你得了！
　　然而此刻，幽公子仍然定定地看着周游。
　　周游没做任何表态，只是那么笑着。
　　片刻后，幽公子缓缓开口。
　　“我曾经听说.......成化先生是个冠绝天下的能人。”
　　众人都有些不解。
　　——你要出头就出头，扯这个干什么？
　　但幽公子并没有在乎别人的反应，而是自顾自地说道。
　　“当年他杀了宗里的鬼乘先生，甚至毁了宗里耗费了数百年时间，用无数童男童女精血炼成的天尸........我虽然没亲眼见证过，但宗里的老人一直念叨至今，也告诉我如果有机会，必须以成化先生的血来洗刷掉这个耻辱...........但说实话，我个人倒是不太在乎这些。”
　　听到他的言辞，几个骨玄宗的老人顿时皱起了眉头，但幽公子仍然自顾自地说道。
　　“在我看来，成化先生当年一人一剑，能杀穿我们骨玄宗是他的能耐，这仇或许该报，但该承认的也是得承认......”
　　这时，那主持者开口说道。
　　“幽公子，你到底是什么意思？”
　　幽公子摇了摇脑袋，表情和一开始不同，如今倒显得云淡风轻。
　　“听我说完......成化先生确实是个能人，可惜他的弟子都是些臭鱼烂虾，以至于五蕴观最后还是淡出了三十六宗的名号.......可幸好，隔了两代之后，他后人中居然又出了个厉害人物。”
　　他看着周游，轻声说道。
　　“通天剑，你.......说真的，我也挺好奇的，你明明岁数比我都小上一轮，又如何以这种年纪，在全天下闯出如此名号的.......”
　　周游忽然眯起眼睛——他似乎已经预料到，对方打算做出什么表态了。
　　果不其然，幽公子的言语越发郑重。
　　“我也听说了，你这次是为了复兴五蕴观而来，而首要任务就是给那已经沉入阴路的宗门打出名号......所以我想啊，成化先生的弟子，五蕴观中兴的希望，哪怕是为了自家的尊严，也不应该拒绝我这个骨玄宗门人.....提出了这么一场挑战吧？”
　　话已至此，其意思已经十分明了。
　　——就是单纯的阳谋，以五蕴观的脸面相逼，让周游不得不接下这场对决。
　　哪怕以尘罗的粗放都看得出来，不过这巨人对此相当嗤之以鼻。
　　“呸，他当自己是什么玩意呢，这话让我们宗主听到莫不是会笑掉大牙，尊严，脸面？那是什么玩意，可以吃吗？”
　　.......我都差点忘了，你们万法山是为了跑路，连自家山门都可以扔了不要的.......
　　然而，周游只是垂下脑袋，待到片刻后，又抬起，开口道。
　　“既然这样，那来吧。”
　　很明显，这是接下了对方的挑战！
　　这回不光是尘罗，连不少人都用一种看疯子般的目光看着他。
　　........不对啊，前几天我们可是恶补过通天剑你的资料，虽然看起来挺莽的，但关键时候却比谁都精明........怎么都不可能中这么最低级的挑衅啊？
　　甚至用屁股去想一想都能知道，此时此刻，不接才是最好的应对——那点名声又无关紧要的，而且只要你不接，那幽公子这次可就等于白白退出了！
　　但在这些目光中，只有林云韶真正看出了他的意思。
　　故而，小姑娘只是垂下手，低声问了一句。
　　“师兄，有把握吗？”
　　“——当然，你以为你师兄我是谁？”
　　“那么......早去早回。”
　　就在声音落下的瞬间，周游已经学着尘罗，直接翻下了云台！
　　当然，他没尘罗那种从几十米跳下来还能毫发无损的躯体，但裹挟着煞气，哪怕不动用符咒，仍然能轻而易举地落在地上。
　　而在另一边，幽公子也没走寻常路。
　　只见一条巨蟒猛然从从窗外飞入，而幽公子就踏在它的背上，优雅自如地落在了台上。
　　主持者见人已入场，本来是想要直接喊出开始的，怎曾想，幽公子又抬起手，示意稍等下。
　　那姿态表现得十分礼貌，从中找不出一点不是，故而仙宫中人也只是皱了皱眉，而后默认了这个行为。
　　接着，幽公子才对周游说道。
　　“我听说过通天剑你，但通天剑你大概没听说过我.......那趁着开场之前，我自己介绍一下吧。”
　　他轻咳一声，拂了拂身子，而后带着一种优雅而又傲慢的声音，开口道。
　　“我的名号是幽公子，本名幽珩，乃是当今骨玄宗宗主破格收下的亲传弟子，但说实话，我自幼体弱多病，能闯下如今的名号，全凭着我们骨玄宗秘传的法术.......”
　　这些信息和刚才尘罗给他紧急恶补的功课都差不多，但怎料，对方忽然画风一转，又开口道。
　　“我这秘传的法术.......其实也说不上法术，而是骨玄宗一百零八尸中的一十七具尸体，还都是排名靠前的尸首，靠着它们，我这些年里也杀了不少江湖中出了名的人士.......”
　　........这就有些不对了。
　　与其说是介绍，不如说干脆是对自己的自爆了！
　　骨玄宗那里，当即就有人感觉不对，连忙制止道。
　　“幽珩，你停一下——”
　　然而。
　　幽公子对那声音置若罔闻，只是自顾自地继续道。
　　“所以说，我都是以这尸首与你对阵，那里面可有不少的江湖好手，甚至还有不少的妖魔精怪........通天剑，现在就看看是你的剑利，还是说我的尸强？”
　　周游笑着点点头。
　　而后，幽公子才放下了自己示意的手。
　　几乎是在同一时间，那主持人的声音也当即响起。
　　“五蕴观与风烟阁第二场，由临时加入风烟阁的幽公子，对阵五蕴观的通天剑！”
　　“——妈的，你能不能别叫着名号，直接喊我本名不成吗！”
　　随着这一声怒骂，幽公子也做出了自己的手段。
　　只见那巨蟒瞬间缠上他的身体，而后巨嘴一张，朝着台上吐出了海量的云雾——
　　下一刻，半个场地都被雾气所填满，别说普通的观众了，就连那些最高的云台都看不清里面发生了什么！
　　一瞬间，骂声四起。
　　幸好，仙宫对这种情况也早做出了准备，只见那主持者在台上启动了几个机关，马上的，这地方就变得无比通透。
　　——当然，只是对那些看众而言。
　　在擂台中央，周游只觉得自己似乎是落入了另一方世界。
　　不。
　　不应该说似乎。
　　就在云雾蔓延开的同时，他已经不是身处于擂台，而是另一个世界！
　　空无一物，只有死气弥漫的世界。
　　“.........传送........不，仙宫眼皮子底下，你不可能搞出传送这种东西，那就是什么法器展开的法界？”
　　几息后，幽公子的话语响起。
　　那声音十分缥缈，似乎离着颇远，远到天涯海角之别，又似乎与自己十分相近，近到几乎只有咫尺之距。
　　“确实，这是师尊赐予我的一件宝物，是为山河酿，平日里都是吞在这个尸蛇的腹中，但只要展开，就可以人为的制造出一个空间，让我不至于直接被人伤到相较脆弱的本体........”
　　周游环顾一圈，除了空气混着死气，以至于粘稠到了某种程度以外，倒也没别的什么异样，于是便说道。
　　“你大大方方说了这么多.....就不怕我以此找出什么突破口针对你？”
　　云雾之间，隐隐约约传来了幽公子的话语。
　　“都不是什么重要东西，哪怕我不说，通天剑你摸索一会也能明白.......与其故弄玄虚丢了脸面，还不如现在就大大方方的坦白。”
　　周游笑道。
　　“你倒是坦荡。”
　　“........毕竟名号在此，我怎么都得维持住体面........还有，通天剑，我准备动手了，你接好了罢！”
　　就见话音落下的瞬间，周游眉头一皱。
　　就在那云雾之中，突兀间，一把寒锋猛地斩出！
　　周游也算是身经百战的了，几乎是下意识之间，便以万仞迎上。
　　然而，手中传来的，却是一种势大力沉......不，已经可以说几乎如泰山压顶般的力道！
　　那绝不是人类......或者说，绝不是普通人类能斩出来的力量！
　　万仞毕竟有着‘脆弱’属性，顿时发出了不堪重负的呻吟，但周游马上变招，并不打算与之硬拼，而是迅速抽回剑，以摘星之势，朝着锋刃袭击的地方点上了两点——
　　........确实有刺入肉体的感觉，但并没有任何血迹流出。
　　——这就是那家伙说的‘尸’？
　　在摸不清的情况下，周游没去着急追击，只是目视着那袭击的人从云雾中走出来。
　　.........出乎意料的，那并不是一个汉子，而是个女性，年龄大概三十五六，在这古代这种环境里已经算是大龄妇女了，然而就算如此，依旧可以说的上是美貌惊人，甚至有种熟透了蜜桃般的风情。
　　但这都不是重点。
　　重点是对方手持的兵器。
　　那是一把斩马刀，甚至比女人自己都高出了近乎一尺，堪称巨大的斩马刀。
　　而刚才那势大力沉的一击，就是由这么一个女人所挥出.........
　　周游忽然皱起了眉毛。
　　...........
　　.....
　　.
　　他反应只能说有些谨慎，但殊不知，外面已经掀起了声浪。
　　看着那貌美如花的女人，不少人都站起来，纷纷喊道。
　　“这不是云间月于婷吗，她怎么在这里！！！”
　　“当初碧云阁遭诡物灭了后，她就突兀地失踪了......连带着那连云刀法都没了踪迹，别人都以为她死了........”
　　“不对，这也算是死了........外观看起来倒是无碍，但双目无神，浑身上下都看不到一点活人的味道......”
　　当然，也有人不太了解，于是朝着那些惊讶的人询问道。
　　“敢问兄台，这个云间月......究竟是何人？”
　　“云间月你都不知道？”
　　“........确实不知。”
　　“那可是二十多年前，整个江湖上都闻名的大美人........长得漂亮不说，一手连云刀法甚至在硬碰硬上打赢了当时的刀王.........就连三十六宗都想把她请去当客卿，这位的追求者更是如同过江之鲤，在碧云阁覆灭之后，也不知有多少人扼腕叹息乃至于伤心欲绝..........可怎么........”
　　这时，终于有人回过味来，骂道。
　　“还用问怎么吗？不就是骨玄宗下了黑手！那帮狗日的不知怎么抢到了她的尸身，然后炼成了傀儡........”
　　“不对，或许还不止呢，我就说当年碧云阁好好的，怎么突然间就招惹上诡物了，而且还是一夜中举宗尽灭，连个活口都没逃出去.....说不定就是这帮狗娘养的干的！”
　　“妈的，到底是怎么回事，骨玄宗你给句话啊！”
　　可以看得出，这云间月确实有不少追求者，哪怕过了整整二十多年，仍然有大堆的人群情激愤——
　　然而，无论他们怎么吵怎么闹，骨玄宗那云台上都是不发一言。
　　在众多的声音中，只有南师眯起眼睛，轻叹了一声。
　　“开场就拿出这种重磅手段，看起来幽公子这回是打算拼上老底了啊.......”

第九十章 连斩
　　别人或许不知道，但他南师对于骨玄宗可是清清楚楚。
　　这门派对外的功法是白骨观神大法，看起来似乎是和密宗那边的法门十分类似，但核心却是这所谓的一百零八尸体——这些尸体取天上星辰之数，分三十六天罡和七十二地煞，都是由那江湖好手的尸体炼就，然后再以宗门秘法操纵，当所有尸体全部展开的时候，怕不是全天下都没有几个宗门能应对。
　　当然，想要一次性全使用也不是那么容易，故而骨玄宗又特地炼了个天尸作为统帅——可惜他们也是倒霉催的，拿来做血祭的孩子中，偏偏有个五蕴观亲传弟子的侄儿，而那成化先生又是出了名的护短.......
　　于是。
　　还没老成那样子的这位提着兵器就找上了骨玄宗，当时骨玄宗也是脑抽，觉得自己是老牌三十六宗，你一个新晋不久的算个屁啊，于是一言不合就直接开打。
　　结果嘛。
　　骨玄宗副宗主被当场砍死，宗主被撵的跟狗一样到处乱跑，连已经快炼成的天尸都被毁了——这事也着实给骨玄宗中人留下了不少心理阴影，虽然一直叫嚣着报仇，但直到成华先生垂垂老矣时也没见他们真的动手......
　　不过这都是题外话，成化先生当年可谓是名副其实的天下第一人，若不是弟子实在太过于废物，他又过于念旧，清理时那些家伙时意外伤了根本，也不至于连寿元都续不了........
　　去掉这个例外，这一百零八尸依旧可以说得上是强悍，尤其是其中天罡尸，每一个都是赫赫有名的高手，就算被炼成尸傀也不减当年实力，甚至随着骨玄宗秘法淬炼，以及不畏生死不惧疼痛等因素，还可能更进一步.........
　　这云间月......就是其中一个。
　　而且更大的问题是.......那幽公子平日里对敌，基本都只是操纵几个知名天罡尸，如今居然毫不顾忌地把这种暗手拿出来.......
　　那么就只有一个可能。
　　那就是这幽公子，对这一场的胜负......势在必得！
　　而在下面，周游已经与那女人交手了整整数十招。
　　他压根不知道对方的名号，然而哪怕从招式中就能看出来，这位的根基极其深厚，甚至不亚于许多江湖上的一流高手！
　　不过......
　　他眯起眼睛，剑锋直直地往前一挑——
　　这一下已然动用了八九分气力，取的正是对方刀势刚尽，新招未生的时候——这一下只要砍的实了，周游至少有七成把握砍掉对方的脑袋！
　　然而。
　　就在这时。
　　一把铁索突然横了过来，在千钧一发之际，猛地把女人给拉了回去！
　　周游眯起眼睛。
　　果不其然，云雾中又走出了个瘦高汉子，腰间缠着几十条黑色铁索，此时同样面无表情的看着周游。
　　看到这人的时候，云雾之外，惊呼声再度响起。
　　“背江龙........濛江百寨的总扛把子.......但他不是在前一届天元大会时身死道消了吗，当时那可是在众目睽睽之下的，怎么可能也被骨玄宗炼成傀儡了........”
　　相比于之前那女人，周游倒是听过这家伙的名号，尤其是那堆显眼到家的铁索。
　　思索一会后，他笑着说道。
　　“原来是背江龙........这已经是第二个了，不是，老哥你不说自己有十七个尸傀吗，干脆一波全扔出来得了，这么葫芦娃救爷爷似的一个一个上.....你真不怕我逐个砍死啊？”
　　死气之中，幽公子仍然没有现身，只有声音传了过来。
　　“.......葫芦娃救爷爷？那是什么地方谚语吗.......不过你也不用激我，确实，我这尸体得逐个复苏，但问题是只要我不现身，通天剑你也得被活生生地拖死......或者说你之前都说下了那种豪言壮语，如今却要灰溜溜认输？那也太丢成化先生的脸了........”
　　有一说一，周游虽然是想着要打出五蕴观的名号，但对于脸面这玩意确实是不怎么在意的，如果真到那不得不选的关头，他会直接把那所谓成化先生的脸扫进垃圾堆——
　　但问题是。
　　起码这一场，他并不是为了这些。
　　稍微调整了下呼吸，周游就那么看着在不远处戒备着的两具尸体，而后.....
　　踏步向前。
　　和刚才那番试探性的交手不同，这回他的身影已经快到了极致——以至于台上的观众只见到了个模糊的影子。
　　而待到再看时。
　　周游已然出现在了那两具尸傀的面前！
　　但这些家伙也不愧为出了名的高手，那女人当即做出反应，斩马刀由下向上飞挑，而背江龙则是趁着这个机会，瞬息躲到了其身后，接着甩出手中的钩锁——那东西居然如蛇一般，在半空中拐了个角，直取周游的身后！
　　然而。
　　某人既然认真起来了，又岂是这这点手段就能拦得住的？
　　转眼之间，他速度又快上了三分，这一回连影子都难以见到，只有一抹寒光直接突破了斩马刀的封锁，直取那女人的脖子——
　　但此时。
　　那铁索见到追至不及，居然又变了个方向，猛地撞到了一起！
　　下一刻。
　　周游浑身上下都传来一种倦怠之感。
　　那就仿佛有人抽去了所有精气神，直让人想要昏昏欲睡，甚至就此合上眼睛，再不醒来........
　　等会，这也是一种针对神魂的攻击？
　　周游猛然明了——可就是这短短几息的时间，那女人已然做出了下一个反应。
　　她并没有朝后退去，而是横过斩马刀，竟是打算以命搏命，直接同样砍掉周游的脑袋！
　　.........确实，对于骨玄宗来讲，哪怕这尸体再怎么珍贵，但几具也是能损失得起的，可周游的性命只有一条，如果真能换掉........那无论怎么说，骨玄宗都是赚大发了！
　　可问题是。
　　周游怎么可能干出这种傻逼事？
　　天龙血脉自然运转，瞬息驱散了那所有的不适，紧接着，周游身子后仰，硬是以一记铁板桥让过了那下要老命的斩击——
　　但这并不代表着完。
　　几乎是下个瞬间，万仞的剑鞘插入地面，而以此作为支点，周游甚至都没用调整，身形就再度弹起。
　　而后，万仞扫过。
　　一颗美丽至极的头颅，就此凭空飞起！
　　........
　　场外忽然一窒。
　　紧接着，一连串的骂声又再度响起。
　　这回并不是针对骨玄宗，而是全冲着周游来的。
　　“你还是个人吗，居然直接就这么辣手摧花了？？？”
　　“确实，云间月只是个尸体.......但就算是尸体好歹也能给人个念想，你居然就这么毁了.......”
　　“（小声）活人有活人的好，但尸体也有尸体的用处.......”
　　——最后那个家伙是什么意思？
　　也不知道幽公子是图什么，居然短暂放开了法界中对于声音的限制，以至于周游把那些污言秽语尽收耳中。
　　但他也是惯例地将其无视掉，而是剑锋一转，再度看向那个背江龙。
　　可惜。
　　就在斩杀女人的这个空档，幽公子又进入了下个阶段。
　　这回是一男一女组成的二人组，一胖一瘦，一高一矮，一者美艳得不可方物，一者却是丑得难以直视。
　　巧了，周游还真听说过这俩家伙。
　　“罗刹双鬼，不是，真算起来这俩应该是南洋的家伙吧，你们骨玄宗怎么连这天南海北，毫不相干的玩意都收进来了？”
　　死气中，幽公子依旧是那盈盈笑语。
　　“通天剑，你错了，我们一百零八尸中，所有人都是精挑细选的，务必要相合阵中的功法，甚至连相貌体态都有要求，为此也不知费了多少力气........当然，通天剑你是个例外。”
　　不知不觉间，幽公子的声音中带出了些许讥讽。
　　“如果你肯投入骨玄宗，那么下届天尸之位非你莫属.........而想必宗里的长老们也很愿意拿五蕴观最后的希望，做成这么一个东西.......可惜成化先生神魂俱灭了，要不让他看到这场景，也不知道会做出什么表情........”
　　“那啥，我插句嘴啊，我突然间想问你们一件事。”
　　“.......什么事？”
　　周游挑起嘴角，和幽公子那暗戳戳的行为不同，他毫不掩饰，大大咧咧地嘲讽道。
　　“若是那老头子在.....哪怕他只能卧在床上，半死不活，但你们......还敢像是现在这样，大放厥词吗？”
　　幽公子瞬间沉默。
　　下一刻，他用冰冷无比的声音说道。
　　“动手！”
　　那罗刹双鬼一左一右，朝着周游包抄而来，而与此同时，背江鬼再度掷出铁索，但这回却不是简单的飞掠，而是自半空中就骤然消失。
　　而后，周游脚上忽然感觉到了些许异样。
　　再看去时，数十根虚幻而细小的锁链已经捆住自己的右腿，虽然并没有实质，但也足以拖慢自己的速度。
　　仅仅一轮交手，那尸体就看出了关键点，那就是必须得限制住他最关键的快剑！
　　周游眯起了眼睛。
　　而就在此时，罗刹双鬼已经不过数尺，那美艳的女人带着娇媚却空洞的笑，舞动起自己的长袖——如同暴雨般的暗器从其中洒落，而丑陋的胖子则是低伏着身子，手持一把钩镰，取的正是周游的下盘！
　　如此局势，任谁都能看出，某人似乎已经陷入了绝境。
　　但问题是。
　　——只是似乎而已。
　　就在这短暂的交手中，周游也找出了这些尸傀的问题。
　　诚然，这帮家伙保留有原本的实力。诚然，他们一个个不畏生死，甚至可以自行寻找破绽......
　　可没了自主的意识，哪怕他们表现得再想活着的时候，也免不了出现某种刻板呆滞的情况。
　　如果是一般人，这些问题恐怕算不上什么，但对于周游.......乃至于当初成化先生那种高手，这就成为了极为致命的破绽！
　　周游挥出煞气，暂时扫落了那些暗器，但只有他并没有出剑，甚至直接将万仞掷出，将美艳的女人拦了一拦。
　　而后，低身，摆拳。
　　这架势别人看着可能莫名其妙，但尘罗却突然有种熟悉的感觉。
　　或者说，已经不能说是熟悉了，这架势已经刻在了他骨子里，几乎成为了一种本能般的存在。
　　只见他表情变得无比精彩，忍不住把着栏杆，咆哮道。
　　“狗日的通天剑，这分明是老子的开天势，你是在哪学的！！！！”
　　可惜。
　　周游此刻压根没空回答他。
　　就在那矮子接近自己的瞬间，拳头猛地落下——
　　当然，这一拳肯定没有尘罗之前破天的威能，然而就在矮胖男人想拦的时候，这位却突然感觉到了一种感觉。
　　........迎过来的并不是拳头，而是一种极为坚硬，甚至带着阴森寒气的玩意！
　　——这是什么东西？
　　虽然大脑无法思考，本能依旧提出这个问题。
　　但他已经得不到答案了。
　　拳头就这么直直地砸碎钩镰，带着势不可挡的力道，猛地碾碎了男人的脸！
　　几乎于此同时，女人发出了声尖锐的啸声！
　　只见其不再顾忌后果，无数暗器纷扬而落，似乎誓要将周游击杀当场！
　　.......是肉体中仍然残存些执念，还是说单纯只是幽公子的操纵.......
　　周游眯起眼睛，手招了招。
　　紧接着，万仞就这么从地上飞起，而后落入他的手中。
　　现在右脚还在被限制着，正常来讲绝不可能在暗器落下之前击杀女子。
　　可是......
　　这些玩意，周游又何必用肉身来扛？
　　下一瞬间，棋子魔像自半空中浮现，以自家那巨大的身躯当做盾牌，挡下了所有的攻击——那些暗器上确实淬着常人碰之即死的剧毒，但是吧......
　　你这剧毒就算能毒杀仙神，但对那纯粹的无机物也没用啊？
　　而就借着这东西的掩护，周游已经纵身飞掠，紧接着，在女人那大红的衣裙下，又挥出一剑。
　　同样干净利落，同样又是一颗头颅飞起。
　　但这回.......
　　周遭的人群，已经是彻底的鸦雀无声。
　　——哪怕被炼成了尸傀，这几人依旧是江湖上有数的高手，而就在这不到半盏茶的时间，被某人如同砍瓜切菜般，就这么轻而易举的杀到只剩一个.......
　　不知是谁开口，在寂静中，只听一个喃喃的声音响起。
　　“成化先生当年......恐怕也不过如此吧？”

第九十一章 算计
　　这话刚刚出口，立马就想要有人质疑。
　　然而。
　　那反驳的言语在嘴里酝酿了许久，却始终无法吐出。
　　诚然，成化先生当年天下独步，无一人能敌，但问题是.......
　　所有人几乎是下意识地忽略了，这通天剑不过是弱冠之数，从入了五蕴观到现在，不过是十来年的时间........
　　成化在这个岁数时，恐怕也没有此等成就吧？
　　败尘罗，杀万丈，令八宝罗汉心悦诚服，使栖霞寺礼敬以对，如今还一手压了骨玄宗号称天赋之人，诸宗同代弟子中第一的幽公子.......
　　再加上仙宫中人都为其站台。
　　难不成........
　　在此之后，或许会再出一个成化先生......不，甚至于超越其的人物？
　　一瞬间，众多目光又集中在了周游身上。
　　在之前，哪怕周游有着不少的战绩，但这帮人看他只是看一种类似于暴发户的存在——顶多像仙宫一样，看在成化先生的面子上客气一些。
　　可现在........
　　不少人已经暗自打起了心思，想着等这场打完，无论结果如何，都找机会套一套近乎........
　　但对阵的双方，对于外面的情况却是充耳不闻。
　　连斩三个高手，哪怕以周游半龙级别的身体，也得多少回下气，而在甩出罗刹双鬼后，幽公子也没再招出尸体，而是维持着死气，静静地等待着。
　　这种沉默持续了好一会，紧接着，还是幽公子先行动手。
　　只见那背江龙再度挥出锁链——然而和刚才不同，就在那铁索离体的瞬间，其身上的血肉也一同剥离，转眼间，竟是将自己整个人都融了进去！
　　而有了精血的滋润，那锁链也变得犹如活物一样，盘旋着身子，而后从上空骤然袭向周游。
　　但这时，某人只是念出了两个字。
　　“断邪。”
　　只是一瞬间，宛如星辰般的光辉闪过上空，紧接着，便当场与那锁链缠斗在了一起！
　　法界间，幽公子的笑声顿时响起。
　　“这就是传闻中的那把飞剑？果然厉害........不过我还以为你会把它当成杀手锏留到最后呢......直接就这么用出来好吗？”
　　周游同样笑着答道。
　　“换成别人或许我就当成奇兵了，但现在......看你的言辞，估摸连我底裤啥模样都调查出来了，还瞒着还有什么意思呢？”
　　幽公子停顿数秒，接着出声。
　　“既然这样，那之后的招数，就请通天剑你接好了吧？”
　　话音落下的同时，只见得一道利爪忽然从死气间挥出！
　　万仞挑起，硬是将其劈了开来——而后，随着一声咆哮，一只虎头人身的妖物猛地冲出。
　　而且，还不止它一个。
　　紧随身后的，是个长着长长蝎尾，体态妖娆的女人，而在更后，则是个压根没有化形，只有体格巨大的山魈。
　　..........有一说一，这几个周游就不认识了。
　　而且不光周游不认识，看台上人也没人能认得出来，只有一两个人不怎么确定的猜测道。
　　“看起来.......应该是北荒中的妖物？但不对啊，那边并没有什么出了名的大妖，这幽公子甩出这三个......难不成是凑数的？”
　　正如同其所说，这三个妖物虽然实力不俗，但仍然不及之前那几个江湖好手，哪怕以一敌三，周游应对的也能说是相较轻松——
　　剑锋扫过，隔开了袭来的巨爪，而后轻巧的一个转弯，又逼退了那刺出的蝎尾，此时力道堪堪用尽，但周游并没有抽剑，而是招出断月弓，几道符箭射出，带着爆炸的火光，硬是将最后那山魈给炸的灰头土脸！
　　幽公子未做反应，甚至自放出这三只之后，他就连声音都消失了，在这擂台之上，就仿佛只剩下了周游与这几只妖物对敌。
　　后退，剑出。
　　这一回周游没用快剑，而是划了一个刁钻的角度，当场绕过那头拦路的虎妖，直取后面的蝎怪！
　　那东西并没有恐惧。
　　或者说，身子都已经死了，连神魂都被炼入其中，它们压根也不可能产生什么恐惧之类的情绪。
　　故而，蝎怪只是带着妖媚而又僵板的笑容，看着周游绕开虎妖，逼退山魈，就这么来到自己身前不足三尺。
　　蝎尾刺出，但这时，忽然又是一声猛虎的咆哮。
　　.......这回不是虎妖，而是来自周游身上的皮相刺青——
　　到了这个时候，尘罗已经懒得再质问了，他只是掰着手腕，打算等某人回来后，‘好好的’，‘细致的’，来逼问一下这个狗日的东西！
　　在这摄人心魂的咆哮下，那蝎尾当场就停住，周游则趁着这个机会，轻而易举地欺进蝎怪怀里。
　　剑锋一闪，至此三去其一。
　　少了这个牵制的，剩下两个就好解决多了；对付那虎妖，干净利落的几次快剑，配合上冷不丁的一个开天势，直接便将其锤死当场，至于山魈.......
　　除了力量和防御以外，再无别的优点的东西，只要周游想，完全可以将其活生生的溜死——
　　片刻后。
　　见到那巨大的身体，带着满身的箭伤，就这么扑倒在地上，所有人都在扼腕叹息。
　　“看起来最开始那几位就是压箱底的东西了.......之后就算幽公子把他常用的那些拿出来，恐怕也打不过通天剑的手段.......嘶，这家伙不是号称符剑双全吗，怎么几年不见，突然多了这么多的招数？”
　　“你问我我问谁去......混元劲，皮相狱典，还有那不知怎么造的，看起来完整如一的傀儡........他哪来这些时间学的这么多招数？要知道尘罗从零开始，练到开天势也花了整整十五六年吧........而这已经算是天才中的天才了。”
　　继而，又有人摇头叹道。
　　“可惜幽公子了.......他们骨玄宗天生就不适合打擂台，若是给他足够的场地和时间，把自家尸傀的阵势彻底展开......哪怕通天剑又这么多的手段，鹿死谁手仍然是未知呢。”
　　听到这话，顿时有人嗤笑道。
　　“嘿，觉得不公平去向仙宫提抗议啊，何况这事不是有幽公子他先挑起来的........”
　　“.......我又没多说别的，你怎么这么激动？难不成还没打完呢，就想朝着那通天剑献殷勤了？”
　　“.......我又不像你，没啥利益关系还想给那骨玄宗当狗。”
　　“你他妈说谁狗呢？”
　　“都指名道姓了，你觉得还能是谁？”
　　..........
　　.....
　　..
　　法界之内。
　　周游落下仍在滴血的剑尖。
　　然而和外面一面倒的舆论不同，此时此刻，他脸上却没有任何放松的意思。
　　甚至说，比起之前来讲，他的样子更认真了几分。
　　片刻之后。
　　“啪，啪，啪。”
　　一阵鼓掌声十分突兀的响起。
　　紧接着，便是幽公子的笑语。
　　“该说不说，不愧是通天剑，在这短短的时间里，居然就让我损失了三具天罡尸和三具地煞尸.......如果真算起来的话，这甚至可以说是自成化先生以后，骨玄宗损失最严重的一回了.......”
　　周游并没有放开剑，只是带着种平静的神情，说道。
　　“既然这样的话，那要不先止损再说？你若是现在就认输，我可以保证之后不会追杀你.........”
　　幽公子笑道。
　　“那可是多谢了......但很不巧，我这都已经投入了这么多，若是不拿回些什么的话.....那岂不是白损失了？”
　　“......赌狗的思维。”
　　听到这话，幽公子也是笑出了声。
　　“或许吧，不过通天剑，你应该也已经预料到什么了吧？”
　　“什么？”
　　看着周游淡定的回应，幽公子的笑声越发的讥弄。
　　“通天剑，和外面说的不同，你确实不是个莽夫，甚至可以说十分聪明。自打进入这法界之后，你便一直挥舞着煞气，目的却不是杀伤，而是让这些融入到死气里，好探查出我的身位.......”
　　“你自己也知道，我既然提出了这场比斗，那就肯定有获胜的信心.......可惜，现在已经晚了。”
　　就在话音落下的瞬间，就在这法界之内，死气开始疯狂的翻涌！
　　周游抬起剑，刚想做出应对——然而，就在这时，那锁链上忽然炸出一团血光，紧接着，竟是不顾自身的损伤，硬是紧紧地缠住断邪。
　　而就趁着这个空隙，漫天的死气已经彻底吞没了那几个横死的尸傀，而后.......
　　骤然停滞了下来。
　　连带着周围所有的东西，一同停滞了下来。
　　周游紧锁住眉毛。
　　他挥出一剑，稍微感受了一下。
　　......很滞涩。
　　和刚才那被束缚住的感觉不同，他此刻就仿佛在一滩泥浆中挥剑，同样的动作，需要耗费的力气是平日里几倍甚至于几十倍。
　　至于法术......
　　符箓燃起的瞬间，就当场熄灭。
　　和正常的法术不同，符法这玩意，使用起来需要外界气息做引子，然而此时此刻，法界中的死气已经彻底凝结，哪怕是当初传他符法的陶乐安亲至，在这里也别想用出任何一道符箓。
　　至于混元劲......这个倒是可以无碍施展，可问题是周游不比尘罗，拳势只修到了开天，而且也没尘罗那配套的心法，顶多再出十拳——而在此之后就得以自己的精血作为燃料了。
　　片刻。
　　周游忽然失笑道。
　　“原来如此，这是特地为我设下的陷阱？而且看起来根本不是仓促而为的.......想要一次作为针对，至少得谋划半个月左右........你们这是早就做好了准备？”
　　很快地，幽公子的声音便传了过来。
　　“通天剑，你错了，这不是半个月，而是在听闻你打算参加天元大会后，宗里的老人就开始做出这场预谋了........”
　　“.......啧，我这是不是该感觉荣幸？而且费了这么大的心思，你们应该不会只想着胜上一场........”
　　说话间，周游忽然冷不丁地仰起脖子，喊道。
　　“我认——”
　　然而。
　　‘输’字还未曾吐出口，就骤然变得模糊。
　　以至于，连周游自己都忘了，这个字到底是应该怎么说。
　　于是，幽公子忽然笑了起来。
　　和之前所有的笑不同，这一回的声音格外尖锐，完全是放弃了之前所有的优雅与体面，就仿佛是压抑了许久之后，骤然释放的情感一样。
　　“通天剑，放弃吧，都到这种程度了，我怎么可能给你认输的机会？”
　　停顿了一下后，他又继续道。
　　“当然，我也知道，哪怕做出了如此准备，也很难杀掉你.......起码在封锁的时间里很难.......但问题是，我又何须杀了你？只用在这大庭广众之下，让别人看到你被打的屎尿横流，狼狈不堪的样子就可以.......”
　　“而这样，我也能让全天下都看一看，成化先生这一辈子的坚持......究竟是怎样一种笑话！”
　　周游眯着眼睛，没有接话。
　　然而幽公子已经势在必得，只当他在故作镇定——哪怕有一些出乎意料的手段，但他仍然能判断出，某人其实主力仍然是用剑。
　　无论是手持的那把古剑，还是上空那把飞剑，只要封锁掉了，那就等于废了其七成的力量。
　　至于剩下的三成.......
　　就在死气之中，又有四名尸傀从其中走出。
　　.......都是天罡尸的级别。
　　在这种围攻之下，在剑路已废的情况之中，除非周游有捅破天的本事，否则也只能落得个惨败而归的下场！
　　然而，这时，周游忽然叹了口气。
　　“算了，虽然早有预料，但我本来还是想节省一些的.......现在看起来，这玩意是省不掉了。”
　　........什么？难不成是有什么法宝之类的手段？
　　隐在暗处的幽公子颤了下手指。
　　但他马上就想到，在这一片死寂之中，和符箓一样，任何法器都无法使用，只有仙宫的东西算是例外。
　　可问题是，在仙人严令之下，哪怕那青宫中人与他关系再好，也不可能把法器借出来。
　　故而。
　　只不过是故弄玄虚而已！
　　但就在幽公子准备操纵尸傀围上去之时，他忽然听到了些许的声音。
　　并不大，但不知为何，却能够震慑心魂的声音！
　　幽公子忽然有种不妙的预感。
　　他低下头，看向自己的胳膊，紧接着，他就惊愕地发现，自家汗毛就仿佛受到了什么牵引一样，忽然根根朝上竖起！

第九十二章 杀敌
　　抬起头，才发现不知何时起，在这法界之中.....甚至可以说在这天空之上，已经是乌云遍布，银蛇穿梭，而随着闷雷声每一次的响起，都如同有一把巨锤撞击在心中。
　　那四具尸傀停了下来。
　　或者说，它们不得不停了下来。
　　从古到今，雷霆都是驱邪除祟的利器，素有‘万神朝礼，役使雷霆。鬼妖丧胆，精怪亡形’之说。
　　而骨玄宗这尸傀......那自然是邪物中的邪物，天生就得受此压制。
　　虽然幽公子依旧隐藏在死气之中，然而他的脸色已经面沉如水。
　　他的声音再不复之前的嘲讽与从容，只剩下深入骨髓的怨毒。
　　“雷法？还是极其高深的雷法？！不，不可能，以你的岁数，能有如此高深的剑术和杂学，已经算是惊世骇俗了，绝不可能还有如此手段，你究竟耍了什么诡计？”
　　周游只是笑着回应道。
　　“确实，我可没修过这玩意，如果不靠符箓，恐怕连一道掌心雷都用不出来，但问题是……这个何须我自己使用？”
　　幽公子的咆哮声仍然凄厉。
　　“不可能！死界之中，所有的法器应该都不能使用，除非……青宫中人……王八蛋，你们宁可扛着仙人的禁令，也要………”
　　周游掏了掏耳朵。
　　“不是，老哥，你说什么我怎么听不懂呢？这和那家伙有什么关系？我这可是自己的能力。”
　　随着他的言语，紫蛇撕破死气，而后数个身穿兽皮的巨人，就仿佛凭空出现一般，踏足在这个法界当中。
　　那些看众都是一愣。
　　由于穿着太过于相似，他们还以为冷不丁的又跳出了几个尘罗，不过很快的，就有机灵些的，施展出卜算法术，而后脸色骤然大变。
　　“这些都是雷法宗师级别的人物……不对，甚至还不止，雷咒已经渗入了身体，从某方面来讲，这帮家伙甚至都不是人了！”
　　此话一出，四座皆惊。
　　但还没等别人说话，斗笠人那面，忽然传来了抗议声。
　　“这人犯规！擂台之上不都是只允许单打独斗，他怎么能请来了外援？”
　　然而。
　　那青宫主持者眯着眼睛，辨认了一会后，开口道。
　　“通天剑之为，并无不妥，抗议无效。”
　　“可他分明是外援......”
　　主持者瞥过去一眼。
　　“外援？你眼睛瞎吗？那几个家伙有形而无神，分明只是傀儡而已。”
　　“但这也......”
　　仙宫的主持者直接不耐烦地驳了回去。
　　“如果这也算违规，那幽公子可以直接出场了——他可是一丁点自己的力量都没用，全凭着那帮尸傀在作战呢。”
　　这话一出，斗笠人瞬间哑口无言。
　　旁人鄙夷地看了他一眼，而后窃窃私语越甚。
　　“把人练成傀儡......通天剑。不一直自诩正派吗？怎么用上了这种邪修的手段？”
　　“这话先不提，他又是从哪弄来的这些雷修？”
　　“雷法大成级别的人物，长相又是如此显眼，你们可曾听说过？”
　　“从未曾有所耳闻。”
　　“连听都未曾听说过。”
　　“别说汉土了，我这常年在海外跑的都不知道有此等人物。”
　　一堆人在那对了半天，结果全都是一头雾水。
　　他们只能将视线投到下面，想看看之后周游有什么应对。
　　然而，场面此刻却陷入了僵持。
　　那几个尸傀僵立在原地，周游却并没有着急出手，只是那么笑着，望向眼前的虚空。
　　片刻，还是幽公子的尸傀先动。
　　哪怕身体仍然受着压制，但那些尸傀仍然悍不畏死地开始奔驰，从四周围向周游和震雷军。
　　很明显，幽公子也察觉到了不对。
　　故而，他的目的从一开始的缓慢折磨，变成了现如今的速战速决。
　　然而，面对这种攻击。周游只是笑着挥了挥手。
　　下一刻，万千雷霆自天空中绽放。
　　狂舞的雷蛇在法界中席卷，带着仿佛要毁灭一切的狂暴，硬生生撕开由死气凝结的壁障，而后瞬息之间吞没掉了那四个身影。
　　诚然，这四个都是天罡级别的尸首，也都是江湖上出了名的好手，如果真正面对敌，哪怕是震雷军这种级别的杀手锏，也绝不会这么轻而易举地得手。
　　然而。
　　之前也说了，这种是极端的克制，那就仿佛雄鸡与蜈蚣，猛虎与雏鹿，完全是天敌一般的差距。
　　更别说，这几个也不及最开始出场的那些。
　　于是就在瞬息之间，只见得雷光闪过，其中两名当场就化作了飞灰，剩下两个也是浑身的焦痕，但依旧勉强冲了出来。
　　然而，迎接他们的并不是什么得手的机会。
　　而是一把剑。
　　之前雷霆劈开了死气，自然也让周游此行囚笼中挣脱了出来。
　　接着，便是毫不犹豫的斩出！
　　仅仅只是一秒不到的时间，那两具尸体就断首，倒地。
　　不过就在落入地上的瞬间，和刚才一样，那俩尸体也是一同融化——而后，身边的死气又再度聚拢，继而凝结。
　　很明显，哪怕到了这种程度，幽公子仍然不肯认输，甚至还想要继续负隅顽抗！
　　不过周游忽然笑道。
　　“我说老哥，都到这时候了，你就不好奇吗？”
　　“........好奇什么？”
　　“明明我的杀招总共有俩，一个是近身搏杀用的剑术，一个是如臂指使的飞剑，可为啥区区那么一个破铁索，居然能缠住我断邪这么长时间？”
　　幽公子的声音一顿，他马上就意识到了什么，想要翻腾着死气，以此做出应对——
　　然而。
　　已经晚了。
　　就在周游声音落下的瞬间，宛如终于得到了释放，断邪猛地搅碎那纠缠的铁索，而后爆发出漫天的煞气，自天空中朝下落去——
　　而后，配合着那开始扫荡的雷光，终于锁定了一点。
　　周游挑起嘴角，笑着说道。
　　“——所以说，猫捉老鼠的游戏，总该结束了吧。”
　　紧接着，剑光当空划过！
　　幽公子是知道自己被锁定了，然而他也知道，越到这时候，那就越不能慌乱——他猛然将手指插入自己的胸口，以几滴关乎根本的心头血作为引子，将剩下的尸傀一起招了出来。
　　当然，他也知道，这种仓促而为的情况，那些尸傀的实力估摸都发挥不出十一之数，但现在落败已成定局，他只需要拖住周游一段时间，然后解除掉刚才自己的设下的枷锁，接着......
　　虽然说这次损失够大的，也没得到什么收获，但所谓留得青山在不愁没柴烧，起码只要自己性命安稳.....那起码一切都有挽回的余地！
　　周游也是看出了他的想法。
　　但他的笑容未改，只是向下一指。
　　下一刻，所有震雷军全都拿出短刀，抹向自己的脖子——在那古灵之血，以及以性命为献祭的情况下，雷光骤然聚集，而后.....
　　在所有人不可置信的目光中，猛然扫荡了一切！
　　见到此情此景，顿时有人骂道。
　　“暴殄天物，暴殄天物啊！几个雷法宗师级别的傀儡，就这么直接送了.........那通天剑，你败家也不能这么败家啊，一场比斗而已，你至于吗！”
　　——周游觉得很至于。
　　何况虽然震雷军看起来是傀儡，但实际上是黑书临时造出来的身体，只要还留有次数，死了还能再招，故而......
　　以此搏出来个机会，那就是相当之值！
　　在雷霆的天威之下，那些仓促招出的玩意被一扫而光——哪怕没被化成灰烬，但起码一时半会也无法动弹了。可就在一秒，就在那死气缭绕之所，之前那巨蟒猛地冲了出来，以自己身体为盾，硬是扛在了前面！
　　虽然皮肉被彻底烧毁，连骨骼与内脏都成为了焦炭，然而.....
　　最起码的，它是将这一击给扛了下来！
　　在他那蜷缩的身体之中，幽公子已经解开了最后一道咒缚，周游的剑光虽快，可也没法拦住他说出那一句话。
　　“我认——”
　　.......
　　...
　　.
　　言语戛然而止。
　　幽公子睁着茫然的双眼，尝试了几回，仍然无法吐出那个字——看起来和刚才周游差不多，但很快的，他表情就变得狂喜，继而忍不住发出了阵阵的大笑——
　　那就仿佛是见到了什么毕生所望一般，充满了无比的欣喜与开怀！
　　.......六欲残骸在周游怀里探了个头，又重新缩了回去。
　　借着雷光与煞气的掩护，别人也没发现这个东西，只是觉得周游是不是施展了什么法术，让幽公子只能狂笑不止——但很快的，某人就来到他的身边，轻巧地按住了那瘦弱的喉咙。
　　笑声被吞了回去，而后，脸上只剩下了惊恐。
　　至此，周游已经彻底把握住了他的性命，可以说想让他生他就生，想让他死他就死——
　　沉默了一会，幽公子低声开口。
　　“你想要干什么？”
　　周游没回答，而是像是忽然发现了什么，脸色骤然大变，先是高声骂了一句，接着猛然将他的身体朝下砸去——周围血煞蔓延，转眼就吞没了两人的身影！
　　同样，也屏蔽掉了仙宫的视线！
　　云台间瞬时传来了一片骂娘之声，甚至有人不顾那尊卑之差，朝着主持者喊道。
　　“不是，正关键的时候呢，那幽公子是做了什么绝地反击吗？你这断的也太不是时候了？”
　　少见的，那主持人也没有反驳，而是同样焦急地操纵着法盘，一点一点剥开血煞的遮挡。
　　可就在这短短失联的些许时间。
　　周游已经恢复成了张笑脸，朝着那幽公子问道。
　　“想活吗？”
　　对方憋着气，努力回答道。
　　“.......当然想活。”
　　“那我问，你答。”
　　“.....好！”
　　“问题只有一个，但你别想糊弄我........究竟是谁让你针对我的？”
　　“......宗里的老人，他们说想要毁掉成化先生最后的希望.......”
　　手间用力，幽公子的脸色顿时涨得如同猪肝一样！
　　而周游的言语仍然是那么云淡风轻。
　　“我说了，别想糊弄我......骨玄宗还做不出此等谋划，也担不起这种代价......所以说，是谁？”
　　幽公子表情上有些犹豫，似乎想拖到血煞被解开，然而随着周游手越发往下压，他连忙求饶道。
　　“别别别，我说，我说——但我是真不知道主事的是谁，只知道他们下了赏格，并且包了所有损失，只要求尽可能的干扰那青宫中人一切的关系者.......包括那受青睐的你.......”
　　“也就是说，我这是受牵连的无妄之灾？”
　　“.......也有一定骨玄宗的私仇，但主要还是对方的命令......”
　　“你们好歹是个三十六宗，会为区区赏格听从别人指使？”
　　“.......看东西多寡吧，但对方开出的条件我们是再拒绝不了.....包括完善一百零八尸，并且帮忙再造出那个天尸.......”
　　“那你可知对方为什么要针对那位？”
　　“........我说了，我是真不知道......别别别，你别再用力了——不过我偶然间听过一些消息，好像那青宫中人在图谋个计划，这计划甚至会动摇三十六宗的格局.......所以才被这样算计.......这就是我知道的所有了，至于别的我是真不清楚..........”
　　听到这句话，周游才缓缓抬起手。
　　不过。
　　就在幽公子长舒一口气，觉得自己终于是幸免于难的时候，断邪忽然浮起，而后自上而下，从下颌插入，直接搅碎了他的脑宫！
　　那庆幸的神情就此凝结在了脸上。
　　而后，血煞爆发，同时泯灭掉神魂，也让任何探查的法术再起不了作用。
　　——周游这次特地下场，甚至不惜用掉一次震雷军的机会，所图其实是两个。
　　一个是摸清到底是谁在针对自己，免得之后被打了黑枪都不知为啥。
　　而另一个.....
　　则就是彻彻底底的，干掉这个幽公子。
　　毕竟他也从尘罗那面知道，骨玄宗强的从不在擂台，而是在旷野在伏击，若是真到了下个阶段，留这么一个仇恨自己且实力极强的家伙......
　　届时还不知道得出多少麻烦，所以说，早些日子干掉早能安心。
　　而这时，仙宫中人终于解开了煞气的遮掩，众人只看到，在一片狼藉之中，周游刺出的长剑，以及幽公子那死不瞑目的头颅——
　　沉默持续了片刻。
　　紧接着，一声凄厉的惨叫响起。
　　“珩儿！”

第九十三章 结束
　　珩儿？
　　周游歪了歪脑袋，随手撇下手中的尸首。
　　这幽公子确实是骨玄宗的英才，甚至可以说是新一代中最为受宠的天才，整个宗里他可谓是受尽了荣华......
　　只是.....
　　哪怕再怎么受宠，这昵称也太.......亲昵点了吧？
　　就在周游眯起眼睛的时候，喊出话的那人已经豁然站起，而后，朝着周游撕心裂肺地喊道。
　　“你居然敢.....你居然敢......我要杀了你，我要杀了你为珩儿报仇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　这时，那主持者终于是不耐烦地说道。
　　“骨玄宗的宗主，我知道你失去爱徒很难受，但这里是仙宫的擂台，还请你安静一些......”
　　骨玄宗的宗主？
　　周游挑了挑眉，紧接着，脸上就露出了个相当奇特的笑容。
　　而在看台上的林云韶一看到这笑，就立马知道不好，但就在她刚想阻拦之际，某人已经拿剑挑起幽公子的尸骸，晃了晃。
　　“不好意思不好意思，我是真没想到这是你的爱徒，可惜我刚才下手重了点，要不还能来得及让他和你说一两句遗言来着.......”
　　“通·天·剑！！！！”
　　那已经不似人声，只有压到极致的仇怨。
　　........之前还可能说是师徒情深，但这种语调一出.......啧，感觉有奸情啊。
　　再想到幽公子能够拿到这么多的尸傀，并且一句话就能退出骨玄宗，连个阻拦的人都没有。
　　难不成......
　　这俩名义上是师徒，其实是私生子之类的？
　　周游越想越有可能，不过就在他还想再挑衅的时候，那骨玄宗的宗主已经扣下一道诏令，而后，在骨玄宗的云台上，整整十来名的尸傀豁然冒出，看样子是打算直接跳下台，当场弄死周游！
　　可面对这架势，某人依旧只是在笑。
　　但就在眼瞅着要火拼上第二回的时候，一声厉斥声响起。
　　“骨玄宗的，你想干什么！”
　　而就在那声音响起来的瞬间，万丈霞光从地上乍起，硬是在半空中将那些尸傀全都拦了下来。
　　再看声音传来的地方。
　　那仙宫的主持者已经气到鼻子不是鼻子眼不是眼，怒声说道。
　　“骨玄宗的，你是想挑战仙宫的规矩吗？”
　　听到这话，那已经失去理智的宗主居然也是一愣。
　　继而，下意识的说出一句话。
　　“不是，但珩儿的仇.......”
　　“我问你，是，还是不是！”
　　瞬间，那声音停了下来。
　　好半天后，骨玄宗宗主才憋出一句。
　　“不是。”
　　“那还不赶紧把你那些尸体给我收回去？”
　　于是，极为出乎意料的，原本还打算与周游拼个你死我活的这位，居然真的听话收回了尸傀，而后踉跄着脚步，默不作声地回到了座位上。
　　但在转过身之前，他仍然看了周游一眼。
　　那眼神中有很多的情绪，但归根结底，意思只有一个。
　　那便是：从今往后，不死不休。
　　周游对此只是嗤笑了一声。
　　然后，也是收回了暗中扣着的禁卫军令牌，乃至于那颗佛祖舍利。
　　——他的想法其实很简单，既然已经结下梁子了，那就也别说废话了，干脆趁着这个机会直接一网打尽得了——反正自己也是占理，大不了招出个黄天真圣上帝之流一波带走。
　　可惜。
　　哪怕被怒气冲昏了头脑，那宗主居然还能保持有一定的理智，居然就这么直接撤了。
　　晃了晃头，周游朝着周围拱拱手，然后在一片寂静之中，就那么走出了擂台。
　　半晌之后。
　　主持者才开口说道。
　　“五蕴观与风烟阁第三场，五蕴观胜！”
　　三把连战，连胜三局。
　　至此，再无人敢说话。
　　众多异样的眼光看向上空的云台——可惜，周游直接把法阵一开，朦胧的云光就遮住了一切窥探，只剩下不少可惜的叹惋。
　　不过。
　　很快的，就有人回过味来。
　　——一开始，只是几个旁观的人离开，很快的，便是那些打完的人匆匆离场，更有甚者，连那些还没开打的宗门都派出了弟子，不知打算向外传达些什么消息。
　　但这些都与周游无关。
　　他就那么自顾自地回到了自家地盘，先是深吸一口气，拍了拍身上的灰尘，而后又运使几道金刚咒之类的符纸加持，接着这才走了进去。
　　结果怎曾想.......
　　只看到了三张同样凝视着的脸。
　　.......林云韶和王崇明不论，按照他的猜想，那尘罗在见到自己的第一时间，绝对会薅着他的脖子，质问自己究竟是从哪学来的混元劲.......但谁能想到这家伙居然一反常态，就那么定定地看着自己。
　　......这反倒是周游有些吃不过劲了。
　　他一边笑着，一边挥了挥手。
　　“各位，额.......那个......吃了吗？”
　　这话之生硬，让林云韶都不由得叹了口气。
　　小姑娘走上前来，先是脱掉周游的道袍，而后从他手中接过万仞与断邪——万仞也就罢了，一向不服人的断邪居然也任凭其接过——而后又拿出张手帕，打算擦去周游脸上的血迹。
　　——太近了！
　　比对阵幽公子时更厉害的惊悚感传来，以至于让周游都不由得‘噔噔’地退了几步。
　　小姑娘歪了歪脑袋，似乎有些不解。
　　周游连忙生硬地岔开话题，指了指尘罗。
　　“那啥，尘罗老哥是怎么了？为啥看起来似乎是吃了一记定身术似得？”
　　万幸，林云韶并没去追根问底，而是轻轻摇摇头。
　　“不知道，打师兄你用出混元劲之后，他就一直是那个样子了......我们两个也不敢去打扰........要不师兄你去问问?”
　　——我去问？
　　周游着实有些犹豫。
　　无论在哪个世界里，偷师学艺都是大忌讳.......虽然真要说起来自己也不是偷，而是从黑书里对出来的就是了....
　　而且现在金刚符还生着效，护命龙鳞也还留着一片，除非尘罗十分不体面的直接用出破天劲，否则自己应该能抗住......
　　大概吧？
　　思前想后了好一会，周游这才搓着手，陪着笑，走了过去。
　　“那啥，尘罗老兄你没事吧？那个.........我知道这事对你有些刺激，但我能解释的.....你先别着急，听我狡辩....哦不对，解释一遍再说。”
　　这会，尘罗终于有了点反应。
　　他打量了周游好一会，却并没有做出什么攻击的举动，只是问了一句。
　　“你练到哪了?”
　　“........什么？”
　　“我问你，混元劲你究竟练到哪了？”
　　“........挺不好意思的，才到开天的程度，而且也没太融会贯通.....”
　　听此，尘罗才长长舒了一口气。
　　“妈了个巴子的，差点吓死老子.......如果你这点年纪就练成了破天，那老子这么多年的苦修，那可就真成笑话了........”
　　转头，他又拍了拍周游的肩膀。
　　那力道一下比一下沉，也让周游的腰一下比一下弯。
　　“不过你也算是天纵之才了，自咱俩寿宴上分别，这才过了多长时间啊......这么几年的功夫，你居然就已经修到了开天的水准.......”
　　——不，准确点说，以我这边的时间来算，甚至才一年多点.......
　　但这话周游自然不可能往外说，见尘罗不打算清算，他迟疑了下，而后低声问道。
　　“那啥，尘罗老哥，你就不生气吗？”
　　“？你在说什么鬼呢，我为啥要生气？”
　　“......我可是把你的绝学给偷学过去了。”
　　尘罗一愣，接着爆发出一阵狂笑。
　　那声音之剧烈，甚至引得别的观众频频侧目——虽然隔着法阵，他们什么都看不到就是了。
　　笑够了，尘罗方才开口。
　　“我为何要生气？”
　　“可是........”
　　没再给周游说话的机会，尘罗直接挥了挥手，说道。
　　“我知道你什么意思.......但说实话，我压根不在意——你大概不知道，我这混元劲虽然脱胎于最基础的拳法，但本身属于大巧不工的那种级别，再加上需要漫长的水磨工夫，自得到这拳谱以来，整个万法山练这个的寥寥无几，真正闯出名堂的更是只有我一个，看到有人能将其发扬光大......我高兴还来不及呢，又何谈生气？”
　　至此，周游也再没法说什么。
　　反倒是尘罗，停顿了下后，又忽然问道。
　　“对了，我看你之前用开天式的时候，总有种滞涩的感觉.......是不是每次使用都感觉气血上涌，乃至于多用几次，就感觉气力衰竭，以至于必须用精血为引？”
　　“........确实，请问尘罗老哥有什么指教？”
　　听到这话，尘罗在身上翻了翻，最后从屁股那边找出来了两本书，扔了过来。
　　“拿去吧，说起来之前让你帮忙，我还没给你报酬呢.......现在知道你练了混元劲，正好拿过来顺水推舟——”
　　周游手忙脚乱地接过，还没等他细看呢，系统的提示就随之传来。
　　“恭喜玩家，得到物品《混元劲拳谱（补注）》，《九劫剥髓经》”
　　《混元劲拳谱（补注）》
　　（特殊物品）
　　“效果：通过研习此书，可逐渐加深玩家对于混元劲的理解与熟练度，并且大幅度减少突破到‘破天’阶段的桎梏。”
　　【由尘罗所写的混元劲补注，话语毫无章法，甚至可以说是极为杂乱，然而每在关键之处又是细致入微，足以看出所作者究竟投入了多少心血——前提是忽略掉扉页画的那堆王八。】
　　《九劫剥髓经》
　　“污染度：无”
　　“品阶：银色。”
　　“效果：此为混元劲的辅助功法，通过修炼，可在心神中酝酿一股‘凶气’，平日里可以防护神魂，必要时也可通过主动释放，以撼动他人.......如果承受能力较差，亦或者实力差距过大者，甚至会直接心神俱丧，当场成为一个不知言语的白痴。”
　　“此功法由万法山上代宗主所净化，故不附带任何诅咒。”
　　【出于战场，成于尸山血海之中的功法，练至大成时，据说仅凭一个眼神，就足以吓得成千上万人肝胆俱裂而亡。】
　　“.........”
　　周游一时无言。
　　无论从什么方面来讲，这都算得上一份大礼——再加上之前尘罗打下来的第一场，已经远超那所谓帮他一把的情谊。
　　甚至说实话，如果不是尘罗加入了五蕴观这一阵营，说不定他都不会打的如此艰难。
　　看着周游的眼神，尘罗随意地挥了挥手。
　　“先说好，我之前说的承情不是说你带我进天元大会，而是说你给了我一个报仇的机会......何况这两样看起来珍惜，其实和我之前说的一样，除了你我以外对别人都没什么大用，故而你也别有什么心理负担，直接收着就是了。”
　　听到这话，周游才郑重其事地将那两本法门收到怀中。
　　而后，尘罗也是笑着拍了拍他。
　　“行了，该打的已经打完了，之后也没什么需要干的了.......你是打算再在这看上一会，还是说趁着时间还早，出去先吃点东西？”
　　周游看了眼桌子上那一堆空空如也的盘子，由衷地敬佩道。
　　“老哥，你都吃了这么多了，还打算再吃啊？”
　　尘罗摸了摸自家的肚皮。
　　“刚才打了一场，耗费了太多力气，所以现在又有点饿了.......总而言之这次还是我请客，你去不去就是了？”
　　“.......算了，我还是去吧，但老哥你可别再订什么烤全羊了，咱吃点清淡的成不成......”
　　“啧，你到底是不是个爷们？男人嘛，有肉有酒才能说的上尽欢.......”
　　“可问题是.......”
　　就在两人勾肩搭背往外走去的时候，林云韶忽然叫住了他们。
　　“等一下？”
　　周游转过头。
　　“师妹？”
　　然而，那姑娘只是指了指旁边。
　　“你们把我的棺材给忘了。”
　　“你的棺材.....哦，我了解了。”
　　只是想了想，周游就马上清楚，此刻小姑娘内里的灵魂已经切换到了生怨。
　　看了下王崇明，见到这老哥仍然有些腿软，实在指望不上，于是周游只能叹了口气，拉起麻绳扛到肩上，然后往着下面走去。
　　但林云韶.....或者生怨并没有着急跟上，他就扒着栏杆，深深地看了眼风烟阁的方向——那里早已是空无一人，接着这才转身，离开。

第九十四章 插曲
　　斗笠人踉踉跄跄地走着。
　　身后的欢呼渐渐变得微不可闻，但这也与他不再有任何关系。
　　很简单。
　　说到底，谁又会在意一个满盘皆输的失败者？
　　当然，也有些好奇的想要跟上来，看看这区区一个风烟阁究竟怎么请动这几个大能的......但因为仙宫构造的因素，在七拐八拐后，便让他给尽数甩了个干净。
　　直至到一个空旷无人的地方后，斗笠人才长长的吐出口浊气，而后摸出了个栩栩如生的玉蝉，继而捏碎。
　　下一刻。
　　他已经是身处一座寮屋之中。
　　寮屋本身并没有什么出奇，只不过所有的窗户都已经被封死，连一点阳光都透不进来，只有中间一根蜡烛微微摇曳，映出旁边几个影影绰绰的身影。
　　见到有人进来，却没有人说话。斗笠人小心翼翼地抬起头，只看到一个人站在被封死的窗户边，不知在想些什么，而两个人坐在桌旁，借着那微弱的灯火，摆弄着一些看不出用处的玩意。
　　好一会后，站在窗边的那人才开口。
　　“你来了？”
　　斗笠人连忙弯腰，恭恭敬敬地回答道。
　　“是的，大人，我........”
　　还没等他说完，窗边那人便摆摆手。
　　“情况我都知道了，这回你办砸了是吧？”
　　斗笠人一个哆嗦，慌不择忙地跪在了地上。
　　“请大人原谅......这回确实是失败了，但还请大人给我一个机会，就一次......我绝不会让大人再失望......”
　　他甚至觉得这种求饶还不够，连忙磕起了头，那脑袋撞到坚硬的石质地板上，发出一阵阵‘哐当’‘哐当’的声响。
　　没有人阻止。
　　无论是窗边那人，还是桌旁的两者，都只是沉默着，看着斗笠人一下一下，直至把自己额头撞的鲜血淋漓。
　　而后，窗边那人才再度开口说道。
　　“这其实也不完全怪你，谁也不知道那通天剑居然能请动尘罗加入，而且他那师妹居然也有着一手请神之法........”
　　这时，桌旁的其中一个人突然开口道。
　　“请神之法？”
　　窗边那人讥讽地挑起了嘴角。
　　“正是，若非如此，你真以为那初雪剑有如此能力，能拿下归别离一城？”
　　“.......那她请的是什么神？”
　　“天知道。”窗边那人耸耸肩，“不过那化蝶剑术我倒是听过，好像是上一纪哪个仙神的传承........再加上成化先生那边杂学实属不少，可能是请动了那位的留痕罢了.......”
　　说道这里，他的视线才投向斗笠人。
　　“所以说，这回确实不完全怪你......何况你里里里外外忙活这么半天，没有功劳也有苦劳.......”
　　听闻此话，斗笠人已经是有些傻了。
　　他向来听闻这位大人是个难伺候的主，所以在过来之前，就已经做好了受罚的准备，谁想到......
　　对方居然直接这么轻飘飘的揭了过去，看意思......甚至还有奖赏？
　　斗笠人连忙低下头。
　　“不敢当不敢当，大人不罚小的，小的已经是万分感激了，这点苦劳又算得了什么......”
　　窗边那人笑道。
　　“话不能这么说，我这人向来信奉赏罚有度，若你办了事，我又不给报酬，今后还怎么让下面的人听话？”
　　斗笠人有些犹豫的说道。
　　“大人您的意思是.......”
　　“你上次说让自己孩子进仙宫那事.......我准了。”
　　斗笠人一愣。
　　接着，便是毫不掩饰的狂喜。
　　他虽然算是一个中等宗门的宗主，坐拥几条河的河运，日子过得也算是潇洒，但问题是......他与仙宫，那就几乎是萤火与皓月，差距完全是天差地别。
　　而自己的孩子能进入仙宫....
　　对他而言，这不异于一步登天！
　　——自己担惊受怕这么长时间，甚至把整个宗门都给搭了进去......值了！
　　“谢谢大人，谢谢大人，谢谢大人！！！”
　　说话之间，他已经不知如何表达自己的感激，只知道又磕起了头。
　　然而。
　　这一回，对方很快的就制止了。
　　“你先别这么着急感谢......毕竟凡事都是一码归一码的。”
　　斗笠人愣住。
　　“大人.....您是什么意思？”
　　窗边那人依旧是温和的语气。
　　“意思很简单，不过是奖励归奖励，惩罚归惩罚而已。”
　　“.......可大人您不是说我这次情有可原吗.......”
　　窗边那人摇摇头，而后一步一步，走到了斗笠人身前。
　　那目光看着他，眼神也只是普通的笑，但不知为何，斗笠人忽然感受到了一阵极端的毛骨悚然。
　　那感觉就好像是被猫捉到的老鼠，明明知道对方是在戏弄着自己，却连反抗.......不，甚至说连逃跑的余地都没有。
　　而后，窗边那人才笑着开口。
　　“我确实说过不完全怪你.....但这回你干的也实在太蠢了一些.........你还记得，我给你下的命令是什么吗？”
　　斗笠人磕磕巴巴地说道。
　　“是.....是.....是让我们给青宫添堵，尽可能的把五蕴观的气焰打下去......”
　　窗边那人笑吟吟地道。
　　“那么，你打下去了吗？”
　　“........大人，我，我确实尽力了啊......”
　　“我只问你，你打下去了吗？”
　　没理会哑口无言的斗笠人，对方又慢悠悠地站起，而后绕到了斗笠人的后边。
　　“对于一般的失败我其实能够容忍，但问题是，你不能失败的太蠢了.......我给你的命令是打下去五蕴观的气焰，结果呢？”
　　他耸耸肩，说道。
　　“你非但没打下去，而且还助长了一波他们的威名......甚至说连幽公子这个底牌都给扔出去了........你说，你这是不是太蠢了？”
　　斗笠人已经冷汗津津，这位还想要狡辩，但就在突然之间，他发现......
　　自己已经完全开不了口了。
　　不只是开不了口，连身体都仿佛中了定身术一般，连一根手指都无法动弹。
　　而窗边那人则是从桌子上拿起了把小刀，先自己试了下锋利度，接着才满意地点点头。
　　“对于如此蠢事，若不施以惩戒，我今后还如何管好下面？一码归一码，之后的事.......给我受好了罢。”
　　........
　　.....
　　...
　　..
　　不知过了多久。
　　寮屋间已经满是血腥的味道。
　　然而由于密封得当，再加上法术的作用，这气味连一丝一毫都没有传出去——于是，便尽数堆积在这狭小的空间中，腥臭味已经到了某种熏人的程度。
　　桌旁的一人十分不满地开口道。
　　“天一，你能不能别光顾着自己开心？妈的，别忘了，我们也还在这呢！”
　　窗边那人......也就是被称为天一的家伙，笑着摇摇头，而后撂下了手中的短刀。
　　在他身下，那斗笠人已经缩水到了近乎三分之一——四肢上的血肉全部剃了个干净，只留有些许的筋膜连接着骨骼，大部分不重要的内脏以及皮肤都尽数消失，两个眼睛都被剜了出来，鼻子耳朵和舌头也尽数被切除......
　　但出乎意料的，此时此刻，斗笠人仍然活着——连一点声音都无法发出，只能无比痛苦的活着。
　　而后，这天一开口道。
　　“体谅一点吧，这活平日里都是让下面人去干的，今天不是没招吗，只能我自己动手了.......”
　　“........那你就不能忍一忍，等把这家伙带出去后再处罚？”
　　天一晃了晃脑袋。
　　“这可不成，对于犯错者，必须当即施以惩戒，才有足够的威慑力......”
　　桌旁的一人长长地叹了口气。
　　“你这个疯子啊.......算了算了，我忍忍吧......那他孩子怎么办，也一起处理掉？”
　　怎曾想。
　　天一却当场否认道。
　　“不成，我说了，这是奖励......我记得仙宫这次还有几个空缺位置吧，直接和那些人说一声，插一个人进去。”
　　“........你说的倒是轻巧，可现在都是一个萝卜一个坑，哪怕只是插一人都得费不少力气.....对了，你打算把这家伙安排到哪去？”
　　“血池。”
　　“......哪？”
　　“血池。”
　　“艹，那不是罪囚才去的地方吗？正常人进去，不出三个月就得没.......”
　　然而，天一只是笑道。
　　“我只是说把他儿子安排到仙宫，又没说安排到哪去.......哪怕进血池，他不也是仙宫中人吗？”
　　对方着实无语。
　　好一会后，才无奈地再度开口道。
　　“为了你那点原则，就直接浪费掉一个仙宫名额......算了，你是老大，你说了算，那之后呢，要知道这次失败了，咱们可就没理由弹劾青玄了........”
　　天一摇摇头。
　　“虽然说确实挺可惜的....但之后也仍然有机会，反正青宫中人都是一堆被圈养起来的牲畜，看起来尊贵无比，实际上都是其蠢如猪.......他独木难支，之后总能再找到机会的。”
　　“那个通天剑呢，他怎么处理？”
　　“.......先放着，反正之后马上就要大比了，到时候只要进了山河境，有大把机会处理掉他........”
　　听到这里，桌旁那人才点点头。
　　不过这时，在其对面，从始到终都没有出声的那人忽然说道。
　　“天一，我说，这值得吗？咱们虽然没青宫那地位，但也算是一人之下万人之上那种，而且和那帮蠢货不同，咱们可是真手握实权的........如果万一让他们发现，并且真闹翻了的话.......”
　　然而，那天一却突然挑起了个笑容。
　　“文昌啊，你一定觉得，我是在争权夺利是吗？”
　　“........不敢。”
　　“啧，你不说我也知道，但我告诉你，我所作所为不是为了任何争权夺利........或者说，如果没这一茬的话，我甚至都懒得理会那青玄......”
　　“那为何？”
　　“很简单，正因为没有私心，我才必须想办法弄掉他，毕竟.......”
　　他眯起眼睛，声音放缓。
　　“我希望.......这世界能够平平安安，永永远远的维持下去——”
　　.........
　　....
　　.
　　“艹，这他妈的鬼世道啊！早点毁灭吧！”
　　周游看着身边喷着酒气的醉鬼，满头的黑线。
　　——他是着实没想到，尘罗这么一个高大威猛，看起来千杯不醉，简直将我是酒豪挂在脸上的人，酒量居然有这么差。
　　.......好吧，也不能说差，但起码和他的长相完全不成正比。
　　在酒楼里这家伙才灌了两坛子黄酒，结果当场就发起了酒疯——没办法，周游也只能放下刚吃了一半的菜，然后在这位搞出什么破坏之前，生拉硬拽地把他给拽了出来。
　　“艹，怪不得你说不喜欢喝烈酒，原来不是不喜欢喝，是压根喝不了.......”
　　尘罗完全没听清周游的碎碎念，但还是转过头，牛眼一瞪。
　　“你说什么？”
　　“我说你豪气冲天，一表人才.....夸你呢.”
　　尘罗摸了摸后脑勺。
　　“这是实话啊，但为啥要说呢.......对了，你刚才听到我说什么了吧？”
　　“听到了，你说要毁灭这个世界。”
　　“........你这就是听差了，不过意思也差不多就是了.....嗝........周，周老弟啊，你是不是觉得这个世界很烂？”
　　“.........我可没说过。”
　　“你确实没说过，但我心里明白，你就是觉得这个世界烂透了——但也不怪你，瞧瞧这是什么鬼世道啊？”
　　尘罗指着周围，胡乱地说道。
　　“平民百姓朝不保夕，有时候前一天还老婆孩子热炕头呢，后一天全家老小就成了宗门的药材........但你要说宗门有多好又不见得，就比如我们万法山吧，日子过得好好的，莫名其妙就被大诡给端了.......除非你说能做到三十六宗那级别.......”
　　忽然间，他的声音骤然高亢。
　　“可三十六宗又怎么了？你也听到了，所谓三十六宗，其实不过是仙宫养的三十六条狗！同理，那仙宫也不过是那仙人养的宠物而已........这世道就是这样，一层一层压下来，直让人喘不过气来.......所有人都是玩物一般的存在，只有那仙人至高无上.......”
　　周游叹了一声。
　　“尘罗老哥，你醉了。”
　　“不，我没醉——”
　　但马上，他的话音就戛然而止。
　　周游做了点手脚，直接一道符咒弹出，强行让他给睡了过去。
　　再往旁边望了一眼。
　　无论是林云韶还是王崇明，都是抬头朝天，全当做听不到刚才那番暴论。
　　于是，周游也只能摇摇头，强行扛起尘罗那巨人般的身体，往着山上爬去。
　　但等终于快到寺里的时候，他忽然间一愣。
　　.........在门口之处，正有人等着。
　　而且，不止一个。

第九十五章 拜会
　　放眼望去，门口聚集了乌泱泱的一片人，只不过由于没谁闯入，所以还未曾触发佛寺的法阵。
　　周游第一时间想到的，就是来自于骨玄宗的报复——毕竟自家杀了他们的明日之星，说不定还是那老宗主的私生子，现在找上门来也很正常。
　　但旋即。
　　他就发现不对。
　　正常来讲报复应该是杀气腾腾的，然而这帮家伙.....看起来没任何敌意，反而像是......
　　讨好？
　　就在周游莫名其妙的时候，那帮人也发现了他。
　　于是乎，立马有个白发苍苍的老头，带着笑容快步迎了上来。
　　“周真人，您终于回来了，这可让我们好等啊！”
　　........真人？
　　这俩字周游每个都认识，可不知为啥，连起来后偏偏就不认识了。
　　转过头，然而除了一个醉鬼，两个酱油，一个棺材以外，就见不到别人了。
　　而后，周游这才用手指了指自己，不可置信地说道。
　　“你老说的真人.....是我？”
　　那老头戴着一副自来熟的笑容，旋即点头哈腰地说道。
　　“当然，这里除您之外，还有别人吗？”
　　“.......可我无论怎么说，都算不上这个真人的名号吧？”
　　谁料到，那老头的表情相当之信誓旦旦。
　　“周真人，您是道门中人吧？”
　　“.......确实，出门在外我也是自称为道士的。”
　　“那五蕴观现在也是由您马首是瞻吧？”
　　“........大概吧，不过就只剩大猫小猫两三只了，就算听我的也没啥意义啊......”
　　“但您如今依旧是一宗之首，再加上之前以年少之身败尘罗，斩陈硕，如今又杀了号称天纵之才的幽公子......其威名赫赫，响彻汉地，称您为一句真人......那是理所应当的事情。”
　　有一说一，周游有点被他给绕懵了。
　　他心里知道理绝对不是这个理，但配合对方的声音，配合对方的态度，再配合对方那笑容满面的表情.....不知为啥，偏偏总给人一种这家伙说的全对的感觉。
　　但周游并没有去追究，只是将这茬放到一旁，然后问道。
　　“那敢问老丈你们.......”
　　“折煞了折煞了，周真人您叫我李工就好。”
　　“........好吧，李工。”周游指了指他，以及身后的那帮人，满脸的莫名其妙。“我好像不认识你们吧......还说你们堵着我家门口干嘛？”
　　那李工一愣，先是回头看了一眼，见那人已经快堆到墙边了，连忙喊了一嗓子。
　　“不是，你们都干嘛呢？懂不懂点礼数？还不赶紧让开！”
　　可惜。
　　看的出来，这家伙虽然是第一个迎上来的，但在这群人里着实没有什么威信，哪怕嚷嚷的再大，也没有一个人听他的。
　　不过这位眼珠子一转，又让开身位，露出后面的周游。
　　“周真人在此，成何体统！恼了这位大人......你们担当的起吗？”
　　听到这话，这群家伙才一哄而散。
　　周游也知道自己是被狐假虎威了，但既然知道这帮家伙不是来报仇的，他也乐得看戏——直接把尘罗往棺材板上一撂，接着抱着双臂，就那么笑眯眯地看着这群人的表演。
　　而在呵斥开那些家伙之后，李工又转过头，不好意思地说道。
　　“抱歉抱歉，我们不是一拨人，又没个德高望重的组织，结果就成了这幅德行了.....让周真人见笑了。”
　　周游笑道。
　　“无妨，不过老丈....哦不对，李工你们这群人过来找我....是有何事情吗？”
　　那李工顿时展开张灿烂的笑容。
　　“周真人，实不相瞒，我们这些人过来基本都是为了递请帖的.......”
　　周游歪歪脑袋。
　　“请帖？”
　　李工却没再做解释，而是拿出了个鎏金名帖，用双手托着，郑重其事地递了过来。
　　“九宫坊，李舜，代坊主之名，在此诚邀周真人，前往宗门驻地做客。”
　　..........
　　周游更加莫名其妙了。
　　九宫坊他倒是不认识，不过在之前仙宫宣读名单的时候，好像听到过......依稀记得是歧州的一个门派........但那地方和五蕴观离着十万八千里呢，而且也不是成化先生的仇人，如今跑过来突然要给他发请帖......图啥？
　　然而。
　　有了这个人开头，旁边立马涌上来好几个，就仿佛害怕自己只要迟了一点就赶不上趟一样——
　　“丧魂堂，顾弈，代堂主之名，有请周真人前往一叙——”
　　“白日旗，吴钩，本人是副旗主，旗主他老人家已经包下了整个云间阁，并且备好了酒宴，只等周真人您.......”
　　“让一让，我们是风沙宗的，我们宗主跟成化先生是故交，特地请周真人前去叙叙旧........”
　　“.........”
　　听着那仿佛菜市场般的喧闹，周游眉头越皱越深，但就在他忍不住挥出煞气，制止这帮快要贴上身的家伙之时。
　　一个女声忽然在脑海中响起。
　　“师兄。”
　　周游愣了愣，接着同样在心间不可置信的回道。
　　“云韶？”
　　“是我。”
　　“......你什么时候学会这传声之法的？”
　　“是生怨教我的......师兄你也知道，我在使剑这方面不太行，但是对于杂学还是挺擅长的.......但这个之后再与师兄你说，你先别动手，冷静下。”
　　“........虽然看起来确实没啥杀意，但我毕竟刚得罪了骨玄宗，万一这里藏着个杀手......”
　　“骨玄宗就算再愤怒，也不会干出这种当面打仙宫脸的事.......还有，师兄你也别太紧张，这些人只不过是巴结你来而已。”
　　“........巴结？不是，我现在有啥可以巴结的地方吗？虽然说现在出了不少风头，但整个观里能打的就三个人，生怨，我，还有个尘罗——这家伙甚至还是个编外的，巴结我能给他们什么利益吗？”
　　面对周游的不解，林云韶的声音依旧是云淡风轻。
　　“师兄，他们不是来巴结现在的你，而是未来的你。”
　　“......什么意思，能解释一下吗？”
　　“.......这个不如说我问问师兄——你对现在自己是什么认知？”
　　这一回，反而是周游一愣。
　　“挺能打的，但基本等于光杆将军的？”
　　林云韶叹了口气，摇了摇头。
　　“师兄，这只是你认为.......在别人看来，你是怎样的存在？”
　　她深吸一口气，郑重其事地开口道。
　　“你是继承了成化先生唯一衣钵之人，是代表五蕴观打算重回三十六宗的后起之秀，年纪轻轻就干出了诸般大事，同样朋友遍天下，不光万法山亲自排出自家的副总管助拳，三十六宗的栖霞寺也为你站台，甚至说还得到青宫之人的垂青........这一届天元大会中，你有很大可能能拿到个三十六宗之位。”
　　“可问题是现在这个八字都没一撇呢.......”
　　“所以我才说，是未来。”
　　林云韶顿了顿，而后说道。
　　“当年成化宗主还年轻时，恐怕也没做到师兄你这种程度，在他们看来，如果没有意外的话，师兄你说不定就是下一个成化.....故而，他们都想在你还未起势之时，讨个眼熟。”
　　林云韶这么一解释，周游也当即明白了过来。
　　旋即，他也是暗自苦笑。
　　确实，虽然这些家伙聒噪得很，但自己确实没法撵人——这等于一下子得罪了一帮门派，属于想不开给自己树敌的行径。
　　然而这么一个一个客套过来......
　　周游本就不擅长这种场合，想想就感觉头大。
　　幸好，这里有个擅长于此的家伙。
　　王崇明拍了拍脸，带着无可挑剔的笑容，迎了上去。
　　“各位，各位，听我说一句，我家师弟刚才与幽公子的拼斗中伤了心神，现在........”
　　他就那么应付过去，也不知道做了何种表态，包括那李工在内，虽然脸上都带着失望的神色，但最后还是客客气气地离开。
　　但门口，仍然有几个人杵在原地。
　　这几位并未参与刚才的喧哗，也没有做出什么递名帖的举动，只是带着一种平淡而又高高在上的笑容，看着这一场闹剧。
　　王崇明并没有过去劝他们，这位只是抹了把头上的汗，对周游低声说道。
　　“周老弟，这几个就得你亲自应付了。”
　　“.......辛苦师兄了，这倒是没关系，可他们的身份是......”
　　“三十六宗的。”
　　周游恍然醒觉。
　　而后，他咳了两声，走上前去——而于此同时，其中一人也是朝他拱了拱手。
　　“周真人当面，有礼了。”
　　周游苦笑出声。
　　“什么真人不真人的，基本都是那些家伙的恭维而已......请问阁下是？”
　　那人笑道。
　　“明德书院，孟洵。”
　　........听到对方门派的时候，周游神情立马正了几分。
　　这明德书院在三十六宗中属于另类里的另类，别的宗门基本都多多少少沾一点污染，然而这明德书院不然，他们修法只修一点浩然正气，讲究的是不染纤尘，正本清源之道。
　　同样的，也因为如此，这书院的人数也是极少，每一代只有堪堪五六人....甚至于三四人而已。
　　周游揖手，客客气气的说道。
　　“敢问明德书院的大儒找我是有何事？”
　　对方摆摆手，笑道。
　　“不敢，以我之水平，还远称不上什么大儒.......至于目的嘛，和之前那些人一样，只是打算与周道友混个脸熟而已。”
　　说罢，他又接到。
　　“当然，也是我们院长很喜欢周道友......据他而说，道友你一身正气，刚正不阿，很有那些大贤大德的影子......故而让我过来与道友照个面，今后若是有合作的话，届时也比较方便......”
　　说罢，这人又行了一礼，告了声别之后，居然就这么干净利落的转身，下山。
　　看着他离开的背影，一个黑脸汉子摇摇头，叹道。
　　“这帮家伙啊，读经都快把脑子读傻了.......不过打个招呼而已，非得搞得这么让人不自在.....”
　　这回没等周游问，这汉子便朝他笑道。
　　“通天剑是吧？”
　　“.........在这地，除了我以外，应该没人叫这个名号。”
　　那黑脸汉子就仿佛看不出他的抗拒，依旧大大咧咧地说道。
　　“我这人不擅长客套，所以就直来直去和你说了，我是三十六宗的风沙堂的魏然，我们堂主早些年受过你们成化先生的照顾......”
　　“.......我提前问一句，这个照顾是好是坏？”
　　那黑脸汉子一愣，接着骤然爆发出一阵大笑。
　　“这个你放心，当年我们堂主可是受了成化先生的救命之恩，可以说若是没他老人家帮手，堂主人坟头草早几丈高了.......”
　　笑罢，他又上下打量了下周游。
　　“五蕴观衰落至此，我们堂主也一直深感遗憾，只不过成化先生傲骨在此，堂主几次隐晦的提出帮助，都被他给拒绝了.......待到成化先生带着五蕴观沉入阴路后，堂主更是叹息了好几天.......但没想到，最后成化先生居然留下了个好苗子......”
　　说完这句后，他依旧没给周游说话的机会，他就干净利落地扔过来了个令牌。
　　“这是我们堂的信物，之后若是有什么事，尽管找我们就是，反正堂主说了，能帮的都尽量帮一把——那话传完了，我就先告辞了哈！”
　　正如同其性格一样，这人走的也是风风火火。
　　而后。门前就只剩下了一个。
　　那人是个大概四五十岁的男人，虽然岁数不小了，但是保养得很不错，看起来精神头还如同三十多岁的小伙子一样。
　　看到周游的目光，他拱拱手，笑道。
　　“长青门，门主，长青真人——周小友，久闻大名啊。”
　　听到这个名号，周游瞬间就眯起了眼睛。
　　之前的那两位虽然也是三十六宗中人，在门里的身份地位也不低，但终归不是其中的掌舵者。
　　而这位.......
　　虽然刚才如林云韶所说，自己确实闯出了一些名号，就算再怎么夸张，都不可能让一个三十六宗的门主屈尊降贵，亲自来拜会！
　　故而......
　　这老东西的目的，究竟是什么？

第九十六章 来意
　　周游正觉得摸不到头脑之际，忽然感觉到，身后林云韶似乎是往前走了一步。
　　原本嘛，他还以为小姑娘是想着帮他说点场面话，或者是防止他干出什么失礼之类的举动。
　　但马上的。
　　他就察觉到......那脚步声不太对。
　　脚落到地上，用力之大，就仿佛要将鞋底碾进泥土中一般，甚至就连呼吸都变得粗重——
　　转过头。
　　只看到了双通红的眼睛。
　　.......林云韶？
　　不对，是生怨！
　　周游瞬间皱起眉头。虽不知这家伙到底发什么风，但身体已经随之运气，打算在其暴走之前拦下来。
　　然而。
　　不知为何，那眼睛中的红色迅速消失，转眼间又变成林云韶那略带迷茫的表情。
　　事情只是发生在一瞬之间，再加上有周游的遮掩，长青真人也没发觉什么异常，只是带着种长辈的慈祥，对林云韶说道。
　　“初雪剑吧？刚才那请神之法确实厉害，我就说嘛，以成化先生的念旧，怎么不可能给你们这些徒子徒孙留上一点后手.......不过能发挥的如此完美，也不愧为他老人家的后人.......”
　　林云韶愣了不到一秒，但很快的，就做出一种怕生的样子，缩在了周游的身后。
　　长青真人笑了笑，而后又对周游说道。
　　“通天剑，我人老了，上了岁数后腿脚就有些不太灵便........如果不介意的话，能请我上寺里坐坐嘛？”
　　周游就这么看着这个老滑头，然而对方也没催促，同样只是那么笑着。
　　.......有一说一，这家伙才是应该急躁的那方。
　　如今正是天元大会期间，一帮有仇的有怨的门派统统聚集到了一块，虽然说仙宫禁止一切私斗，但那句话怎么说来着.......
　　只要没被发现，就完全构不成犯罪。
　　君不见一帮三十六宗的宗主都是被团团围着，出个门恨不得把半个宗的人员都拉上......这是为了招摇过市嘛？不，他们纯粹是不想让自己被打黑枪。
　　就连刚才那俩高层都是，打了个招呼后便匆匆离开，生怕留得久一点就会让人找到破绽。
　　可这长青真人........
　　眯着眼睛看了好一会，周游才挑起嘴角，做了一个‘请’的姿势。
　　“贵客上门，怎么不能好好招待一番......那么长青掌教，请进吧。”
　　长青真人也同样笑眯眯地伸出手。
　　“主家先请，我跟在后面就是了。”
　　.........
　　......
　　..
　　脚步踏在古旧的石板路上，发出一阵沉闷的声响。
　　而长青真人则是看着周围的苍松，啧啧称奇。
　　“东临寺别的不说，在选地方和布局上绝对可以说是当世前十，哪怕这随手当做下院的小寺都做得如此精妙......看看这青松，这佛殿......虽说一眼看去十分平常，然而处处都映着‘缘起性空’的禅理......”
　　.......有一说一，周游在这里住的时间也不短了，然而从来都没发现过如此精妙之处——在他眼里看来，这就是个环境不错，地处幽静的普通佛寺而已。
　　而且更大的问题是......
　　哪怕是跟到佛寺里了，这长青真人也没说任何正事，只是真如同作客一样，漫无边际地闲聊着。
　　而且，全是废话。
　　但到了这个时候了，周游也不着急了，只是随口应和道。
　　“说起来这也是巧了，如果不是东临寺正好在这里有个佛寺，八宝罗汉又正巧将其转赠给我，恐怕我们师兄们几个就得露宿到荒郊野外了。”
　　长青真人似笑非笑的撇过一眼。
　　“以通天剑你的名号，还有成化真人当年的关系，随便找个门派借宿都能让人家倒履相迎吧，何至于此？”
　　“关系？怕不是都是仇人的关系吧.........说不定我前脚上门，后脚人家就准备摔杯为号了.......嗨，谁还能倒履相迎啊......”
　　“如果我，我愿意呢？”
　　脚步就此停住。
　　周游转过头，用如常的目光看了看长青真人，然后开口道。
　　“真人是在说笑吧？”
　　长青真人摇摇头。
　　“如果你想的话，就当是说笑吧........而且都是真人一辈，你用不着以此敬称——你也别说是那帮家伙胡乱起哄，起码在打完幽公子那场开始，你周真人的名号就已经坐实了。”
　　周游张开嘴，好像说些什么，然而这时长青真人却是摆摆手。
　　“这寺的路可真是陡到离谱.....我说，咱们还有多远能到僧寮？”
　　“........大概还有半里路吧，这寺的山门在山腰，而寺本身在山顶，不过应该也不远了.......”
　　可长青真人却是摆了摆手。
　　“算了，算了，东临寺这帮家伙，禅意是搞够了，可也不想想来客的腿脚......我也不打算走了，就在这歇息一会吧？”
　　“......这？”
　　周游扫了一圈。
　　除了周围的树木以外，这里也没啥可以坐下休息的地方。
　　然而。
　　长青真人只是挥了挥手。
　　草木弯折，周围青松的根须迅速从土里钻出，而后在短短数十息的功夫里，就编织成了个古色古风的桌子，以及两张配套的椅子。
　　周游眯起眼睛。
　　这操纵植物的法门........他曾经见过——血雨录中他那死鬼师傅就是用这种木行功法，哪怕不是同一种，也必然是出自同源。
　　并且。
　　虽然只是简单的造了个桌子和椅子，但从那举重若轻的样子来看，这位长青真人......恐怕比他那死鬼师傅强了不止一点半点！
　　长青真人也没什么隐瞒的意思，先是坐到了椅子上，长长的舒了一口气后，便大大方方地说道。
　　“你也不用想了，我和冲虚上人修的是同宗同源的法门，都是自《青帝决》中衍生出来的，只不过他的东君司春典比较偏向速成一些，而我这个则更像是正法.......”
　　说话之间，又有几根藤条蔓延而出，缠绕成了两个杯子，而后长青真人又摆了摆袖口，一个紫金葫芦便落入到了他的手中。
　　“你也坐吧.......对了，我听说通天剑你嗜酒如命，可惜修我这法门的，基本滴酒都不能沾，故而如果不介意的话，尝尝我这百果露如何？”
　　拔开塞子的瞬间，一股清甜的味道就渗入心脾——那感觉就仿佛置身于个宽广的森林之中，就连精神都为之一振。
　　虽不是酒水，但品质绝对不逊色于仙宫特供的茶水......甚至还要更胜一筹！
　　然而，周游看了杯中之物好半天，最后还是摇摇头。
　　“对不住了，真人......”
　　“说了，别用这称呼，如果你不介意的话，叫我道号紫阳便是。”
　　“好吧，紫阳道长........我虽然不是传闻中那种无酒不欢，但也实在不喜欢如此甜腻的东西......所以说，抱歉了。”
　　长青真人也没在意，只是耸耸肩，自顾自地拿起身前的杯子，一饮而尽。
　　“算了，那就我自己享受吧.......对了，到了现在，你肯定有些不耐烦了，觉得我唠唠叨叨这么半天，肯定是故弄玄虚，说不定还有什么阴谋........”
　　“......晚辈不敢。”
　　长青真人笑出了声。
　　“嗨，人之常情，有什么值得掩饰的.......不过拖了这么久，应该确实没谁来窥探.....好吧，这回其实是我有求于你。”
　　“.......以紫阳道长你三十六宗宗主的身份，怎么可能求到我这种人身上？”
　　“那当然是......”
　　可这回没等长青真人开口，周游便伸出手阻止。
　　“紫阳道长，请稍等一下，在你说话之前，我先问你个问题可否？”
　　“.......当然，小友问便是了。”
　　“真人你和我家观主的关系.....是怎样？”
　　长青真人一愣，紧接着，便理解了周游的意思。
　　“通天剑你这人啊......算了，我和你实话实说，我确实与成化先生有所仇怨。”
　　周游没接话，只是静静地等待着。
　　而长青真人则是摇头晃脑地继续道。
　　“但其实也不算太大的仇怨，起码和骨玄宗那帮家伙比不了........当年成化先生亲手杀了自己所有弟子，所以便想要好好培养下三代徒孙........他那会还没到病入膏肓的程度，而且我们宗门又恰好有冲虚那家伙需要的功法，于是嘛.......”
　　他似乎是想到了什么，不由得苦笑出声。
　　“和天元大会的擂台一样，他提出了三场比斗，只由他一人出战，而我们长青门则任选三个.......他若是输了哪怕一把，都会当场将五蕴观并入长青门，而若是他三场皆胜，则我们必须把青帝决的一部分交给他。”
　　“......那结果呢?”
　　长青真人翻了个白眼。
　　“你这是明知故问的废话，看你师傅练得什么玩意，不就知道当初的结果了？”
　　周游沉默数秒，接着伸出一只手。
　　“那好吧，紫阳道长有何所求？”
　　长青真人弹出身子，那眼神中也终于是有了几分正色。
　　“很简单，我希望在之后的第二轮里，能够与通天剑你达成盟约，联手对敌。”
　　“...........”
　　周游垂下了目光。
　　好一会后，他才说道。
　　“以紫阳道长你的身份，若是想要盟友的话，恐怕来者会如同过江之鲫，连门槛都能活生生的踩塌.......哪怕三十六宗都有不少人想与你结盟，何苦找到我这么个.......近乎宗门离散的家伙身上？”
　　这回，没等长青真人开口，他反而是率先继续说道。
　　“诚然，我确实有点能力，也有着尘罗这种帮手........但就算我杀了幽公子，也远不值得你亲自上门，甚至说放下姿态来求........所以说，为什么？”
　　长青真人不再着急说话，而是给自己又倒上了一杯百果露，慢悠悠地品着。
　　双方就这么彼此相对——直至好一会后，长青真人才再度说道。
　　“确实，以正常来讲，我应该和之前那俩宗门一样，派个手下过来就成.......之前我本来也是这么想的，但问题是........”
　　他撂下杯子，重重地吐出一句。
　　“我看不透你。”
　　“......什么？”
　　“我说，我看不透你。”
　　长青真人就那么看着周游，严肃地说道。
　　“我紫阳活了这么多年，也见过不少的人——自卖自夸点说，平常人我只要扫个过眼，就能知道他是什么性格，什么品质，乃至于什么想法。”
　　“但唯独你.......我实在看不透——不，也不应该说看不透，乍一看去你这人很好懂，城府都不如你师妹深，可只要一旦深究，就感觉自己仿佛陷入到了团云雾里面，别说看清了，就连刚才的想法都忽地模糊了起来。”
　　周游敲着桌子，而后抬眼说道。
　　“就因为这点？”
　　“当然不止这点，但这个是最关键的.......有才能的人不少，我手下也有能在擂台上斗杀幽公子的人，但像是你这种局外之人........在很多情况下，反而会成为破局的关键。”
　　长青真人用手撑着桌子，表情变得十分郑重其事。
　　“今年这次天元大会怪的厉害，无论是仙宫还是仙人，都与往年大相径庭.......我已经是实在摸不透了，所以才亲自前来，表达自己的诚意，拉通天剑你一起......共谋大事。”
　　..........
　　.....
　　..
　　和来时一样，最后长青真人也是孤零零一个人离开。
　　——到头来，周游也没给他一个准确的答复。
　　面对这位伸来的橄榄枝，他只是说了一句‘会考虑一下’，然后便起身，送客。
　　不过就算如此，长青真人也没露出太多的失望之色，他只是笑着递过来个腰牌，表示如果周游定下决心，随时都可以过去找他。
　　到现在，这道路之前，就只剩下了套桌椅，还有上面那压根就没动过一口的百果露。
　　周游拿起给自己的杯子，嗅了嗅，并没有饮下，而是随手一抛。
　　那价值不菲的东西就此落入泥土之中——然而与此同时，那桌椅以及杯子迅速变得灰白，最后风一吹，便化作了飞扬的尘埃。
　　“..........这老狐狸，真是一点破绽都不留啊。”
　　周游冷哼一声，而后转过头，看向林云韶。
　　此时此刻，小姑娘已经换成了生怨。
　　“所以说，刚才你到底是怎么了，为啥突然冷不丁的就想要动手？”
　　生怨沉默了好一会，继而开口道。
　　“很简单，因为这长青真人是与其余几个宗门联手，共同灭了我罗生门........其中那真正的幕后主谋之人。”

第九十七章 来意（二）
　　周游看着生怨，沉吟数息后，开口道。
　　“那么，我之后找个机会，想办法杀了他？”
　　没有问为什么，也没有劝告与推辞，只有十分简单的一句询问。
　　周游这人就是这样，有恩报恩，有仇报仇，生怨之前保下王崇明，刚才又帮了他一把，这两番恩情下来.......已经足够他出手为其报仇。
　　当然，那长青真人毕竟是个三十六宗宗主，想杀他的话，必须做足了谋划，决不能急于一时。
　　然而。
　　生怨却是摇了摇头。
　　“用不着，之前我也说过了，对于那宗门我没什么情感，刚才只是.......”
　　在迟疑片刻后，她又将话咽了回去，表情又变成了那副什么事都满不在乎的样子。
　　“算了，你当我什么都没说过吧。”
　　周游并没有去追问，只是换了个话题。
　　“那你应该觉得我该怎么回应这家伙？”
　　生怨摆了摆手。
　　“随你——不过我也得事先提醒你一句，这长青真人是出了名的老奸巨猾，尤其是那张诚恳的笑脸，也不知骗了多少人......我那门主也是同样，如果你真要与其合作的话，那需要多注意点。”
　　周游点点头。
　　而后，生怨便再未多说什么，只是径直地往着山路间走去。
　　.........
　　.....
　　..
　　是夜。
　　今天发生的事着实不少，以至于其余几人都疲惫的很，早早去休息了。
　　不过周游却没去睡，而是坐在僧寮的小院之中，身边摆着几样打包回来的菜肴，手边放着一坛酒水，有一搭没一搭的喝着。
　　今晚着实是个好天气，万里无云，只有明月当空，繁星点点。再加上拂面而过的轻风，以及幽静雅致的森林，倒显露出一种独特的美感。
　　像是这种夜色，周游已经看过不止一回了，然而和现实中不同，每次看到这剧本的明月之时，他总有种说不清道不明的违和之感。
　　........不是血月那种癫狂与绝望，而是另一种.......如果非要具体形容的话，那就是彻彻底底的违和之感。
　　很美丽，但又很浮夸。
　　不过就在周游摇头叹惋的时候，耳边忽然传来一个声音。
　　“这都快到子时了，兄台今天刚打过一场恶战，如今不抓紧去休息，怎么闲着无聊，跑到这地方吹冷风？”
　　——寺里的法阵并没有传来警示，也没有听到任何脚步声，然而那话语就仿佛凭空出现一样，随着风声传入了耳中。
　　周游连头都没抬，先往嘴里扔了颗花生米，然后才说道。
　　“没办法，还有宾客未到，我这做主家的也没法去休息........只能在这干挺着了。”
　　那声音带着些许笑意。
　　“宾客？大晚上的哪来的宾客？这时间怕不是只有青楼还开着门了......嘶，难不成是兄台你已经找了妓女上门？那可真是对不住了........”
　　这时，周游终于抬起眼。
　　月光之下，一名锦袍公子正笑看着他。
　　而在其身后，还有一个瘦高的汉子默默垂手而立。
　　正是之前在拍卖会中救出的，也是后来为他站台的那个青宫中人——
　　周游叹了口气，而后指着桌子的对面。
　　“我说，都到这时候了，咱能别装傻了吗.......正如你所说，我今天的事特别多，现在也是疲的厉害，只想回床铺间好好的睡上一觉........顺便一提，你也别给我造谣，我现在还是个光荣的处男。”
　　锦袍公子本来已经坐了过去，听到这话又挑了挑眉毛。
　　“处男？那是何意？”
　　没等周游回答，他身后那保镖就开口说道。
　　“公子，这应该是说他还是个雏的意思。”
　　听到这解释，锦袍公子顿时哑然失笑。
　　“通天剑你......现在也应该有二十四五左右了吧？换成寻常人家早就娶妻生子了，居然到现在未经人事.......”
　　周游翻了个白眼。
　　“你管我。”
　　“........我也没想着去管，只是挺好奇的，以通天剑你的名头，只用勾勾手，就绝对有一大票的女人倒贴过来.......如果说你不喜欢外面的庸脂俗粉，身边不还跟着个十分亲近的美人嘛........我记得是叫.......初雪剑来着？倒与你的名号十分相配.......”
　　“不是，你们一个个怎么都爱乱指鸳鸯谱啊，云韶只是我师妹而已，何况我又不是萝莉控......”
　　“萝莉控？那又是何意？”
　　这回连保镖都没法做出解答。
　　不过周游也实在不想提这一茬——上个剧本的妹妹快给他搞出心理阴影了——所以只是随口说道。
　　“这你就别管了.....话说回来，我是应该叫你青玄呢，还是李正法呢？”
　　对方耸耸肩。
　　“哪个都可以就是了，名字不过是确定身份的一种称号而已.....随通天剑你喜欢就好。”
　　“那就李正法吧，我实在懒得记这些道号什么的。”
　　锦袍公子.....也就是李正法勾起了个笑容。
　　“我就喜欢通天剑你这直来直往的性子.....对了，这些吃食是为我准备的吧？如果不介意的话，我先尝上两口？和你一样，我今天的事也特别多，忙到现在都没吃上什么玩意，只是拿了几块点心填填肚子.......”
　　周游做了个请的姿势，不过旋即又开口说道。
　　“请随意——不过我也得先说好，这都是城里酒楼做的，那些厨子水平虽然不错，但绝对比不了你们仙宫那种程度.......如果觉得不好吃可别怪我。”
　　李正法没有说什么，只是笑着夹起一块肴肉，扔到嘴里咀嚼几下，而后便随意地吞了下去。
　　没有惊喜，没有嫌弃，就好像是一个普通的人在吃一顿普通的家常便饭一样。
　　而后，他才开口说道。
　　“怎么说呢.....我虽是仙宫中人，但除了需要办事的情况，否则一年到头基本都不在那里待着，所以比起那些精美到不似凡物的吃食，反而这些玩意我更习惯一些。”
　　周游挑了挑眉。
　　“哦，可我听说你们清宫属于仙宫里最尊贵的一档，平日里别说我们这些凡夫俗子了，连那些同属仙宫的人都难得见上一面.......”
　　李正法笑了起来。
　　和刚才不同，这笑容满是对于自己的讥讽，就仿佛是自嘲一般。
　　“往好了说，我们是高高在上的存在，往坏了说，不过是一群被豢养的猪而已......”
　　身后的保镖皱了皱眉，开口道。
　　“公子，这话就有些......”
　　可李正法却摆了摆手。
　　“无妨，这里也没他人，就当是我久违的宣泄下情绪好了。”
　　这时，周游也将目光投向那保镖，笑着说道。
　　“这不是用燃世炼狱功的那老哥吗？怎么，你也从那地方逃出来了？”
　　保镖冷哼一声，转过头，没理他。
　　反倒是李正法笑着做出了解释。
　　“子渊他与我立下了血契，只要我一息尚存，他就不可能被困在某个地方......不过当时虽然是挣脱了，但子渊也耗费了不少元气，到现在都没恢复过来......”
　　“公子。”
　　听到再一次的提醒，李正法才摆了摆手。
　　“好了好了，我知道了，这些确实不方便往外透露，要是让人知道你这保镖实力大损，说不定还会再谋划一场刺杀......”
　　“公子！”
　　看着那主仆之间没有任何隔阂的对话，不知为何，周游总有种熟悉的感觉。
　　而后，不由得喃喃出一个名字。
　　“.......尚君........”
　　李正法歪着脑袋，说道。
　　“抱歉，刚才我没听清，通天剑你说什么来着？”
　　周游摇摇头。
　　“不，没什么，只是突然想起了一个故人而已。”
　　——并不是尚君，虽然出身性格都十分相似，但从本事上仍然是两个人。
　　一个是身负家国情怀，明知是死路却仍然毅然决然踏上赴死之途，而另一个......
　　虽然不知道其具体想法，但很明显，这位压根就没啥捐躯的意思。
　　李正法也没在乎，而是又往嘴里塞了几口菜，直至感觉肚子快有个底的时候，才叹道。
　　“这帮狗日的，是真把小爷我当驴来使唤啊.......对了，我差点忘了问了——看通天剑你的意思，是似乎早知道我会来？”
　　周游又往嘴里扔了个花生米，然后一边咀嚼着，一边说道。
　　“我也没预料到，只是估摸着都到现在了，你也该在我这里露个面了.......”
　　“........就这？”
　　“就这。”
　　李正法挑起了眉毛。
　　“那如果我不来呢？”
　　周游指了指面前的桌子。
　　“那我就权当做吃顿夜宵，然后便回去睡了。”
　　“.........”
　　“.........”
　　“.........”
　　“.........”
　　四目相顾了好一会，李正法才哑然失笑。
　　他转过头，对着那保镖说道。
　　“子渊啊，我之前都说了，咱们用不着费这种事，还特地用了我几个法器......咱们直接敲门进不也一样嘛。”
　　保镖开口说道。
　　“这样确实没问题，只要公子你不想让之后流言传的满天飞，比如说青宫中人深夜密会通天剑，双方欲联合起来对三十六宗下手之类的.....那我就没什么意见。”
　　李正法摇摇头，但还是转过脑袋，对周游道。
　　“既然这样，那我就不废话了.......通天剑，这次前来，我是有求于你。”
　　“........我怎么感觉同样的话白天才刚有人对我说过？”
　　李正法晃了晃脑袋。
　　“是紫阳老道吧？他那人老奸巨猾的，见到你这种后起之秀，肯定会第一时间找上门，想把你拉入他麾下.......”
　　周游也没否认，只是继续道。
　　“所以呢，你又是有什么事？”
　　然而，李正法并没有继续，他只是同样仰起头，看向那月光，然后说道。
　　“通天剑啊，你觉得这世道怎么样？”
　　“.........怎么你们一个个都喜欢问这句话.......好吧，我只能说相当之烂，之前尘罗也跟我抱怨过，平民百姓只能任人鱼肉，而三十六宗也不过是几十条好点的狗.....”
　　岂料。
　　李正法却摇了摇头，说道。
　　“我说的不是这些.....或者说，在我看来，在这种世道里能活下去就已经是殊为不易了，根本指望不了那么多.....我想问的是别的。”
　　“.......别的？”
　　李正法就那么看着那周游——亦或者他身后的月亮，然后缓缓开口。
　　“通天剑，你不觉得......这世道太违和了点吗？”
　　“........”
　　这回周游不再说话了，不过李正法就仿佛得到了什么回答，就那么笑着继续道。
　　“这世界确实安排的很好，上下有序，长幼尊卑.......然而问题是，就是太好了，所以才让人感觉着分外的违和.....”
　　这时，他指了指自己。
　　“就比如我吧，生来就是青宫中人....哪怕是私生子，但从诞生那一刻就已经定好了身份，我必须在别人的恭敬中活着，然后一手挑起青宫的大梁，带领那群废物成为沟通仙人的渠道......”
　　而后，他又指了指周游。
　　“又或者你的师祖成化先生，他就注定成为一代英豪，帮助五蕴观登上三十六宗之位，但最后还是因为弟子的拖累，最后只能牺牲自己，将五蕴观沉入阴路之中，以此保全大局......”
　　周游皱起眉头。
　　“你给我等一下......你说的这些好像都是先果后因，得知了这人的结局后才说他是被安排好的.......完全是马后炮一样的行为啊。”
　　李正法摇摇头。
　　“错了，并不是先果后因，而是这些人早就已经命中注定.......就好比那戏剧一样，只要你看过剧本，那自戏子登台开始，你就已经知道他们最后的结局......”
　　“那你看过？”
　　“没看过，但我就是知道。”
　　周游长叹一声。
　　“好吧，我就当你说的是真的....那这事和你找我帮忙又有什么关系？”
　　李正法探过头，笑道。
　　“因为我不甘心当一个被注定好的棋子，我也不想好像那戏台上的戏子一样，忙活一辈子，都只为了取悦他人.......”
　　“.........那你想让我帮你什么？”
　　然而，李正法并没有正面回答。
　　他只是笑着说道。
　　“通天剑，这不光是帮我，也是同样帮你自己。”
　　“........我知道你的身份，我也知道你的目的——不是那浮于表面，挂着通天剑，五蕴观名号的东西，而是你到这个世界，真真正正，想要干的那些事。”

第九十八章 座位
　　场面陷入了死寂。
　　李正法仍然是那副云淡风轻的样子，而周游则是把玩着酒杯，对这个言论不置可否。
　　月光逐渐偏移，映照得庭院中树影婆娑，然而除了风与叶的声音以外，这桌子边就再听不到任何动静。
　　甚至说，连呼吸都趋于停止。
　　而就在这一触即发的氛围间，周游忽地开口。
　　“你的意思是说，我是那个.......”
　　然则。
　　还没等他说完，李正法就制止道。
　　“不用说，说出来就没意思了——你只知道，我最终的目的和你一样就是了。”
　　周游闭上了眼睛。
　　好一会后，他再看向李正法之时，眼神中已经只剩下了慎重。
　　“今天总共有几波人找上门来，第一波是帮普通的门派，他们没指望太多，就是希望结个善缘.......而剩下的几个三十六宗则是看看能不能拉拢我.......至于长青真人则完全是奔着结盟而来的......那么。”
　　他抬起头，不知不觉间，双眸已经变成了天龙的金瞳。
　　“阁下的请求.....又是什么？”
　　与此同时，李正法的保镖也向前迈出一步。
　　那如同熔岩般的焦热感瞬间笼罩于整个庭院，似乎下一刻，烧尽一切的法界就要就此展开。
　　可就在这时。
　　李正法忽然举起了一只手。
　　和对峙的这两位相比，他完完全全就是一个凡人——然而就在他举起手的瞬间，那保镖迟疑几息，居然就那么听话地退了回去。
　　没了这位，刚刚自行出鞘的万仞也自行归还。
　　而后，李正法才说道。
　　“我刚才已经说了，如果我算的没错的话，我的目的和你是一样的........而我的请求也很简单。”
　　他挑起嘴角，看起来漫不经心，却又带着一种郑重其事的感觉说道。
　　“在之后的选拔里.....我希望你能获胜.......或者说，拿下这场天元大会的头筹，以此获得面见仙人的资格。”
　　周游看了他一会，然后哑然失笑。
　　“李兄，你太看得起我了.......若还是那种擂台的大法，我或许还能尝试一下，但现在这是正整数百人的混乱厮杀，其中不乏诸多高手，想在这么多人里面拿得头筹.......恐怕就算我那师祖再世，也不敢打这种保票。”
　　但李正法只是笑，不言。
　　看到他不说话，周游摇了摇头。
　　“况且就算我能杀出来，最主要的一点李兄你还没提呢。”
　　“最主要的什么？”
　　“那当然是报酬了。”周游敲了敲桌子，露出了个如同商人一样，十分市侩的笑容，“既然请人帮忙，那总得先给出报酬才算是正道吧？”
　　李正法沉默。
　　好一会后，他笑着说道。
　　“我还以为通天剑阁下你不喜欢那是俗物.......”
　　“俗物确实是不喜欢，但之后我得和整整几百号人开干，看你身上宝贝也有不少，怎么都得给点支援是吧？”
　　李正法笑着摇摇头。
　　“确实，我有不少护身的东西，按照正常情况来说，全给通天剑你也无妨，不过之前为了防止仙宫干涉大比，仙人早就立下了规矩，表示在天元大会之上，不能出现任何有仙宫痕迹的东西，而我最近受了不少针对，仓促间想再弄出类似那两颗舍利子的也很难........”
　　然而，在想了想后，他还是从袖口中拿出了个金玺，轻轻放到了桌子上。
　　见到这个东西的时候，身后保镖顿时露出了愕然神色，连忙想要出声——然而在他开口之前，李正法便挥了挥手，将其制止。
　　而后，他缓缓地说道。
　　“这个东西和仙宫没什么关系.......是我父亲看我无法修炼，早年求人为我找的一个奇物，权当做护身用的.......既然通天剑你开口了，就把它赠予你吧。”
　　周游没有推辞，而是把那金玺拿在手中，仔细把玩了起来。
　　很快的，系统的提示音也随之响起。
　　“镇龙玺”
　　“消耗品。”
　　“使用次数6/10。”
　　“品阶：红色”
　　“效果1：正心。”
　　“在携带此玺时，玩家将获得‘通彻万物’的效果，可以看破一切低于此物品质等级的幻象，并且永远不会受到困惑，迷茫，失神的异常状态，此效果在使用次数耗尽后仍然存在。”
　　“效果2：镇法。”
　　“当作为消耗品使用此玺时，玩家可以镇压一切法术效果，无论这法术是任何等级，来自任何存在，都可被此玺镇压，并且消除此法术所带来的一切效果。”
　　“效果3：摹法。”
　　“每次镇压一道法术，镇龙玺都可将这道法术收入其中，如需要时，则可将其立即使用，由此使用的法术无论力量、效果，都与镇压时一致，法术在使用后将会消耗。”
　　（现镇龙玺中储存两道法术，一道为绝影/绝命所使用的‘空亡’，一道为长道宫勋天师所使用的‘九宫至真化神符’）
　　“效果4：适者。”
　　“镇龙玺中每储存一道法术，玩家都将获得此法术来源方面的抗性。”
　　《此乃数千年前，镇压神州气运龙脉之物，当初与之同列的诸般奇物都已消失无踪，唯有此物仍然留存于世间。》
　　看着这一连串的介绍，周游表面上不动声色，然而已经是微微眯起了眼睛。
　　这算是他见过的第二件红色级别的消耗品，第一个是那射杀天龙以及初诞之神的震天箭——但有一说一，如果单纯论杀伤效果来讲，这个镇龙玺比起震天箭要差的远了。
　　不过如果论功能性来讲嘛，这玩意又比震天箭要强太多。
　　尤其是那个无视品阶、无视使用者，可以镇压一切法术，还能反过来使用的能力..........
　　——想想看吧，当初初遇鬼母菩萨时，周游被那死咒梵音和尸山血海搞得有多狼狈........但如果有了这东西，非但可以直接消弭，甚至转头用这俩给那菩萨来个狠的.........
　　至于别的更不用多说了，几乎随便想想，周游就能在各个剧本里找出这玩意的用处。
　　在保镖好似喷火般的目光中，周游收起那个金玺，而后笑道：
　　“作为预付的报酬.....这个确实是足够了，不过我这里还有几个问题想问一下。”
　　李正法伸出一只手。
　　“请说。”
　　“其一，虽然你如此相信我，但问题是这次天元大会连我自己都没准，如果我失败了......你会如何？”
　　李正法笑着回答。
　　“那只能证明我李正法运气不佳，怪不得通天剑你......哪怕你失败了，这镇龙玺我也绝不会收回，权当做通天剑你忙活一场的报酬吧。”
　　周游点点头，未作表示。
　　“第二，如果我拿的头筹了......之后，李兄打算让我干什么？”
　　说完这句话后，周游目光灼灼地看着对方。
　　可李正法只是笑着摇摇头。
　　“我说了，我与你的目的一样.....或者说，等打完下一轮之后，你自会知晓一切。”
　　说罢，李正法便站起身子，先是看了看那轮明月，忽然说道。
　　“月色真美啊，你不觉得吗，通天剑。”
　　“.........我先说明，虽然在这里听起来没啥问题，但在某些地方，这句话约等于告白........说真的，我没有那龙阳之好。”
　　李正法愣了下，瞬间失笑。
　　不过因此，那紧张的气氛也一扫而空。
　　“通天剑说笑了，我也没有，而且和你不同，这些年里我就没缺过女人........我只是想说一句。”
　　“就因为这月亮如此的完美，才给人一种想要毁掉它的欲望——我在不久之前才知晓这个想法，但如今看来.....倒也不错就是了。”
　　晚风吹过，再看时，那两个人影已经消失得无影无踪，只留下那些残羹剩饭，证明着来者的痕迹。
　　...........
　　.....
　　..
　　.
　　时间就如同白驹过隙，转眼间便匆匆而过。
　　这第一轮的大比也近乎到了尾声。
　　这段时间过得看起来平静，但也出了不少出乎意料的事情。
　　首先就是，镜花门——一个全由女性构成，只能算是中等偏上的门派，居然爆出了黑马，其中一个名叫月华仙子的人，居然以一人之力，连挑了整整十二个宗门的好手，最终带领整个门派杀出重围，获得了第二轮的机会。
　　其次这回有不少江湖上出了名的高手惨死于擂台之上，死状都是千奇百怪，凶手也各为其主，看起来没啥关联，但问题是，杀了他们的人都是些不出名的门派与个人，让人总觉得是不是在酝酿着什么阴谋。
　　最后。
　　也是最劲爆的一点。
　　——在这第一轮中，有一个三十六宗翻车了。
　　不是吊车尾的那些家伙........不如说恰恰相反，这回翻车的是一个叫做‘法天斋’的中游偏上门派，而他们遇到的对手只是个名叫归一道的小宗门......然而让人大跌眼镜的是，擂台上打了三把，法天斋居然三把全输，连最后作为压箱底派上去的副宗主也被人挑落马下......
　　看起来像是以弱胜强的经典戏码，但不知是其中哪个当事人所说，那归一道所用的法术中，隐隐约约的，似乎有些密宗的影子........
　　.......
　　但这些说起来不少，但整体与周游也没啥太大的关系。
　　这几日以来，他只是静守在寺里，除了每日收几份邸报——是的，这属于仙宫的官方报纸——看看擂台的情况以外，基本就不问外物。
　　期间还有不少人找上了门来，话里话外都想套些近乎，只不过都被王崇明圆滑地给挡了出去。
　　最后，一直到了这第二轮开始的一天。
　　吸取了上次的教训，这回周游完全是卡着点过来的——这回的地方是个宽阔的广场，而且也没分出什么区域阶级，只是在正中间摆着十几张桌椅。
　　然而问题是，聚集于此地的是整整数百号人，光凭这点桌椅肯定是不够用的，但此刻却出现了一种十分井然有序.....甚至说诡异的情况。
　　——明明仙宫没有划出三十六宗的区域，然而几乎所有人都默认了只有三十六宗才能有座位，只见外围黑压压地站了一片人，而中心则只有那些宗主与亲信坐在椅子上。
　　周游本身是卡着点过来的，所以也没想着进去抢位置，只是带着尘罗王崇明以及林云韶，打算找个宽敞的地方先透透气再说。
　　然而。
　　就在他露面的瞬间。
　　人群中骚动顿起，就只见最前面的一个短打汉子点点头，接着就此推开。
　　接着，是一个妙龄女子。
　　而后，则是个驼背老者。
　　继而，是个彪形大汉。
　　..........
　　.....
　　..
　　那人群就如同西方神话中的摩西开海一样，整齐而又笔直地让开了一条路。
　　全程都没有任何人有异议，所有人都仿佛是理所应当一般，就这么给周游让开了一条路。
　　而道路的尽头，则是一张还空着的桌子。
　　周游愣了一下，然后也是理解了什么情况。
　　——这就是所谓的地位。
　　第一回，他误坐到三十六宗的座位上是，连山填海全都是质疑和鄙夷的声音。
　　第二回，他坐上擂上的云台之时，质疑声没有了，但多数人只是种漠不关己的沉默。
　　这这一回........
　　之前或许有人不服，或许有人觉得他只是蒙成化先生的余荫，但现嘛。
　　所有人都已经默认，他是和那三十六宗宗主同一级别的存在。
　　对于这种情况，周游没有拒绝。
　　或者说，这时候再去拒绝，就有种假惺惺的意思了。
　　他一如既往地握着剑柄，顺着人群开出的小道，大步流星地朝着前方走去。
　　周围的目光中有讨好，有审视，有嫉妒，有憎恨，有恐惧。
　　但唯独不再有任何怀疑。
　　周游就那么来到空着的桌子旁，随意往上一坐，而后翘起了二郎腿，就这么大大方方的面对着一切的目光。
　　不过很快的，便有个笑声传来。
　　“妈了个巴子的，几日不见，你小子有够威风的啊。”

第九十九章 开场
　　抬起眼。
　　果不其然，八宝罗汉就在那看着他，嘿嘿地笑着。
　　有一说一，周游已经是挺久没见过这老哥了，当初听说他因为表现太过，被自家方丈给禁了足，直到擂台赛上时才放出过一回——可惜那段时间周游正好闭门谢客，也没赶得上去看。
　　不过从现在的情况来看.....
　　这老哥好像是被放出来了？
　　周游笑着说道。
　　“各位江湖同道给面子而已，算不得什么威风不威风的.....而且你看那些三十六宗宗主都是前拥后簇的，再看看我......”
　　他环顾了一圈，望着几双无辜的眼睛，叹道。
　　“——大猫小猫两三只，这已经应该是是寒碜不寒碜的事了......”
　　八宝罗汉看了一圈，也是摸了摸自家的大光头。
　　“好像确实哈.......不过我记得你除了这几个以外，还应该有些失散的门人来着，怎么不把他们拉过来充充场面？”
　　“.......你是说厉师兄？他当初失散后，就带人投奔天机谷去了，而这场天元大会天机谷偏偏没来.......所以整个五蕴观应该就这些人了。”
　　八宝罗汉皱起眉毛。
　　“天机谷没来？这段时间我一直禁足来着，也是头一次听说.......按理来讲不应该啊，这帮家伙虽然不是三十六宗，但身份也挺尊贵的，每次都被仙宫邀请来当个宾客.....不过算了。”
　　他晃了晃脑袋，倒也没纠结这些，而是指了指自家的位置。
　　“自从上次一别以来，我们方丈可念叨了你不止一次，尤其是在周老弟你干掉幽公子以后，能弄死那个畜生真可谓是大快人心，不瞒你说，当晚我可是连吃了两大碗.......”
　　“咳咳咳咳咳。”
　　这一连串的咳嗽是从林云韶嘴里出来的。
　　不过周游却是摇摇头。
　　——小姑娘确实是兰质蕙心，然而因为年纪和见识因素，终归还是不太成熟。
　　这八宝罗汉不像是尘罗，虽然都看起来十分豪放，然而他是属于那种外粗内细的人，既然敢当面说这些.......
　　那就只能证明一件事。
　　他是纯故意的。
　　果不其然，就在这话语落下的瞬间，骨玄宗那边立刻站起了好几个人。
　　可惜。
　　八宝罗汉连看都不带看的。
　　他只是带着某种嘲讽的笑，摇头晃脑地说道。
　　“不过是一个玩弄尸体的变态而已，居然还敢说是当代第一，天纵之才.......结果呢？擂台上把压箱底的东西都用出来了，结果还被人当成一条狗一样给宰了。”
　　这回，骨玄宗终于有人忍不住怒喝道。
　　“八宝罗汉，你太过分了！”
　　对于这帮家伙，八宝罗汉只是斜了一眼，然后带着一种没有明说，但明显是挑衅的笑容回敬于对方。
　　不过就在骨玄宗忍不住想动手的时候，那东临寺的方丈，也是自号为空明的老僧笑着开口。
　　“抱歉抱歉，我家这顽徒向来不听管教.........慧悟，有你这么说话的吗？还不赶紧给我回来！”
　　八宝罗汉耸耸肩，然后连一丁点抱歉的意思都没有，就那么拍拍屁股，优哉游哉地坐回到了位置上。
　　直把那帮骨玄宗的人气得一佛出世，二佛升天，但偏偏又拿这帮光头没啥办法。
　　只留下周游搓着下巴，小声说道。
　　“看起来东临寺和这帮家伙也有不少仇怨啊........啧，这样的话，三十六宗之间的恩仇，说不定也能利用一下呢.......”
　　........
　　.....
　　..
　　.
　　这个小插曲很快就过去。
　　虽然说各有仇怨，但参与的这些人，基本都保持着一种有限的克制——当然，阴阳怪气甚至直接开口问候是少不了的，但多数都维持在口头上的争执，也不见有谁真动起手来。
　　而直到日上三竿的时候，那仙宫中人才堪堪来迟。
　　意料之外....不，应该说意料之中的，这一回的主持者，正是那道号青玄的李正法。
　　虽然浑身上下没有任何法力，整体就是个普通人，然而在其上台的瞬间，哪怕坐着的三十六宗中人都齐齐站起，对其示意。
　　“上人。”
　　这上人不是名号也不是道号，而是证明着其地位。
　　服侍仙人，独属于青宫中人的地位。
　　不过和那些傲慢到骨子里的家伙不同，李正法倒是待人十分和气，先是回了一礼，而开口的一句话便是致歉。
　　“抱歉各位，仙人那边临时传达了些嘱咐过来，导致整个青宫忙到现在.......本来我应该巳时一刻就到了，结果拖到了现在......”
　　听到他这话，就算有怨言也没人敢说了，乃至于连连开始表态。
　　“不不不不，反正我们闲着也是闲着，多等一会也是没什么关系的。”
　　“.....何况上人你也没迟到太多......还是情有可原。”
　　“既然是仙人的旨意，那等多久都是应该的......”
　　和之前那几次的恭维不同，这回所有人的话语都透露着一种真心实意。
　　而由此也可以看出，那仙人的地位在他们心中有多高。
　　李正法一一点头回应，而后才继续说道。
　　“既然大伙都能体谅，那我也就不多说什么了.......那让我先看看.........”
　　他随意地扫了一眼——只有一眼，甚至都没有仔细去看，但仍然笃定地说道。
　　“所有得胜者都已经到场，看起来没有冒名顶替的，亦或者缺席的......很好，仙宫喜欢守规矩的人——那么，就让我说下之后的规矩吧。”
　　这一回，场面彻底陷入了寂静，所有人都看着李正法，认真地聆听。
　　而李正法则仍用那平淡的语气，继续说道。
　　“之前已经告知各位了，这回仙宫不比之前，算是个新搞出来的东西......首先是各位之后需要通过特别的传送阵，直接传送到虚实法界之中——那地方是仙人以大神通，硬生生从现世中剥离的一处区域，除了景色比较独特以外，别的与此间并无什么不同.......”
　　说话之间，他手向前挥了挥。
　　在空气中，就这么勾勒出了一个清晰的森林投影。
　　同样没有任何法力的作用，然而那图片仍然十分清晰，甚至显得活灵活现，也引来一片的赞叹之声。
　　李正法只是眯着眼睛，指了指上面。
　　“但要是说独特的规则.....其中还是有的，首先就是在此间有着一些......异魔亦或者诡物留下的痕迹，时时刻刻对各位的神魂造成侵蚀，若是意志不坚定的人，恐怕第一天就会彻底疯掉....还请各位多加注意。”
　　没人说话，但不少人嘴角都挑起了不屑的笑容。
　　——能到这里的，都属于天下英才之列，平日里见到的诡物多了，甚至不少人宗门里的护山灵兽都是收复而来的大诡，能被一点侵蚀影响心神的.....或许会有吧，但谁都不会认为是自己。
　　而李正法的声音仍在继续。
　　“其次，我知道，各位不少人都有储存类的法器，乃至于许多人都已经到了辟谷的境界.......但这个地方的构造与外边有所不同，外面的任何食物在其中都无法使用，而且哪怕你修到了凡尘不沾的境界，在这里该饿还是会饿，该渴还是会渴........”
　　........这是什么规则？
　　不少人都面面相觑，很快的，便有人举手示意。
　　得到李正法的首肯后，那人方才说道。
　　“上人，按你说的，我们恐怕会在那里待上不短的时间......既然这样的话，那里面的吃食应该怎么解决？”
　　就仿佛早预料到这个问题，李正法笑着回答道。
　　“我刚才也说了，那里面基础东西与外面并没有太大的区别，自然也有可取得的食物与猎物........当然，数目肯定不多，若是在此之外的.....恐怕就得让各位自寻办法了。”
　　‘自寻办法’，是李正法故意咬着重音说的。
　　听到这话，好几个以吃人而闻名的魔修顿时露出了了然的笑容，甚至还用一种挑肥拣瘦的目光，审视着周围其余人——似乎是想看看谁的肉比较肥美，亦或者谁会有所嚼头。
　　就算那些不喜人肉的，也在心里默默打起了小算盘。
　　——从这青玄上人的意思来看，绝了辟谷和外带的法门，里面的食物又是有限的.......那如何搜集，乃至于如何从别人手里抢夺就有待商量了。
　　就在这些人思索的时候，李正法又开口说道。
　　“哦对了，还有一个刚才刚追加的规矩，那就是每个入选者，都可以带上三名随从进入.......”
　　听到这话，所有人都是一愣。
　　十分不可置信的一愣。
　　足足过了好一会儿，才有人恍然惊醒，忍不住喊道。
　　“等等，上人，你这是什么意思？现在都马上开打了，你才说可以找帮手？都到这时候了，我上哪找人去？？？”
　　“而且你都说了吃食不够，再往里面塞人，那不就更加难抢了吗？”
　　“.......除了三十六宗以外，还有谁可以直接安排上？这明显是偏袒.......”
　　然而无论什么话，李正法都是沉稳以对。
　　直至那些人喊得差不多了，他才开口道。
　　“这是仙人的旨意。”
　　只有一句，短短的七个字。
　　然而。
　　一瞬间。
　　场面瞬间从喧嚣变成了寂静。
　　没有人说话，也没敢说话，哪怕刚才闹腾的最厉害的，此刻也紧紧闭住了自己的嘴，生怕被人冠上一个‘对仙人不敬’的罪名。
　　而后，李正法才接着说道。
　　“当然，仙宫也不是不近人情的......这周围不还是有不少看众吗？能坚持到今天没走的，也都多少有一些能耐......其中或许还有你们的亲友之类的.......我给你们一刻的时间，你们可以从其中找人，无论谁都可以，等找到了直接带到这里就行......”
　　话音落下的同时，外围一票人都是一哄而散。
　　只留下少数对自己实力有自信，亦或者习惯于独来独往的人没有动弹。
　　当然，一哄而散的人里也不包括里面的三十六宗。
　　正如同之前那人所说，哪怕座位上坐的只是参赛者，然而三十六宗其余的精锐弟子都在外面候着呢，这帮家伙只需要一句话的功夫就可以立马找全人手。
　　当不过其中还有一个例外。
　　那就是周游这一桌。
　　几人面面相觑了好一会，尘罗才开口道：。
　　“通天剑，你怎么不动地方？上面可是让找帮手来着.......难不成你提前从那青宫中人口中得到了什么内幕消息，早就做好准备了？”
　　周游翻了个大大的白眼。
　　“你看我像是知晓内幕的样子吗？”
　　“那你怎么不赶紧去找人？”
　　“.......你非得让我说实话吗？好吧，我承认，就是孤家寡人一个，仇人一大票朋友没多少——这你可满意了？”
　　说完之后，他又用狐疑的目光看向尘罗。
　　“等会，不对啊，我这独行侠没啥朋友也就罢了，你这万法山副总管不可能没几个狐朋狗友吧？你怎么不去找？”
　　尘罗耸耸肩。
　　“山主有令，这次只允许我孤身一人前来，任何旧日的朋友都不许求助.......要不然你觉得为啥我混的这么难，最后只能找到你这么个‘仇人’的身上？”
　　双方大眼瞪小眼了好一会，最终都将目光转到林云韶那边。
　　可惜。
　　此刻小姑娘已经切到了生怨的人格，对两人的求助只是打了个哈欠，然后趴在桌子上，居然就这么假寐了起来。
　　“..........”
　　“...........”
　　最后，尘罗开口。
　　“要不然.....找你那王师兄看看.......”
　　周游直接一口否决。
　　“得了吧，我那师兄除了为人处世以外，手下功夫基本是个废物，把他带进去别说帮忙，丫的就是个拖累.......”
　　最后，两人都是齐齐地叹了口气。
　　——话都到这程度了，还能说什么？继续组他娘的基头三吧。
　　.........
　　很快的，一刻钟的时间便过去。
　　有一说一，虽然消息来的仓促，但这些人不愧是能杀到第二轮的厉害人物，居然真让不少人找到了搭档——
　　不过无论有还是没有，都没有让李正法的表情变动一下，他只是深吸一口气，而后带着略微苍白的表情，开口说道。
　　“既然这样，那第二轮就可以开始了——各位，自进入之后，生死皆由命，仙宫不会对其中做出任何的干涉，而最终能出来的三十六组，即为下一届的三十六宗——”

第一百章 入场
　　不久之后。
　　一扇巨门之前。
　　之所以说是‘巨’，是因为这门足足有着二十几米之高，乍一看去就仿佛一个小型的山坡一般。抬起头，只能见到阳光自其之后落下，几乎将所有人都笼罩在阴影之中。
　　李正法在宣读完规则后便已然离开，如今除了几个带路的侍从以外，便再无任何仙宫的关系者。
　　对于这种都不入名册的家伙，这些江湖人士就没那么多的尊敬了，见没了指引，当即便有人不满地嚷嚷道。
　　“不是，都等了这么半天了，开门的人呢？这么大个东西，靠人力推不开，只能用你们仙宫的法术.......到现在人都不过来，难不成就让大伙在这干站着？”
　　那几个侍从没有回答，甚至连应答一声的意思都没有。
　　他们只是垂着手，如同雕像般，站在那里。
　　但不尊敬归不尊敬，可真动手还是没人敢的，这千把号人就挤在这巨门之前，就算再怎么不耐烦，也只能按下心等待着。
　　如此，又过了大概两刻。
　　像是得到什么命令般，其中一个侍从抬起头，喊道。
　　“时辰已到，仙门洞开，现在有请各位进入——”
　　听到这话，前面那些人不可置信的看了一眼。
　　——开？这门到现在仍然闭的死死的，开在哪？
　　然而，那几个侍从又再次哑了。
　　这回终于有人忍不住，上手就想要推搡。
　　“我说，到咋回事，你能不能给个.......”
　　话没说完，身后人挤了上来，让他不由得一个趔趄，没推到那侍从，反而将手按到了门上。
　　而后。
　　随着一阵荧光闪过，这人居然当场就消失得无影无踪！
　　旁边的人当场愣住，其同伴还想抓住侍从问个究竟，然而身后已经有人喊道。
　　“妈的，真是个傻子，都这么明确了，你还不理解怎么回事吗？”
　　只见后面的那人一把将其扒拉开，而后同样将手贴到了门上。
　　下一秒，这人也在平地消失。
　　这时的意思已经很明确了。
　　——这门不需要开，只要触碰到时，就可以将自己传送到那仙境之中！
　　有了例子，之后的人都是争先恐后的往前挤去，所有人都想争得一个先机——唯有周游没有动弹，而是给了生怨与尘罗一人一张符箓。
　　尘罗用两根手指捏着那张黄符，脑袋上冒出了个大大的问号。
　　“你给我这玩意有啥用......我又不会使.......”
　　周游随口道。
　　“不是给你用的，而是让你放在身上，防止失散后我找不到你。”
　　“.........你的意思是说，仙宫会故意拆散咱们？可问题是他们前脚还让人找同伴，后脚就这么搞.....不太好吧？”
　　周游斜过去一眼。
　　“你真觉得，仙宫让找同伴是为了让那些势单力薄者有个依靠？”
　　“........不然呢，你觉得是什么？”
　　就在尘罗眼前，某人挑起了个讥讽的笑容。
　　“我说尘罗老哥，你演过戏吗？”
　　听到这话，尘罗越发的摸不到头脑。
　　“我没演过，倒是看过.....不是，你扯这玩意干嘛？”
　　周游开口道。
　　“我演过戏，还演过其中的主角.......正常来讲，对于看热闹的观众而言，戏里的参与者越多越好，这样就算看不懂也能看个热闹......”
　　停顿了下，他又说道。
　　“再加上这是那所谓仙人直接的命令.....我有理由怀疑，这家伙大概率只是想看波大的而已。”
　　尘罗立马不说话了。
　　他虽然在私底下抱怨过不少，但也没那胆量在大庭广众下如此诋毁仙人。
　　可周游......
　　环顾一圈，幸好，大多数人都想方设法的往前挤，也没谁注意到落在队尾的这几位。
　　而后，周游又转头对林云韶说道。
　　“等进入后你多注意点，师妹不比我们俩糙汉子，没经历过那么多事，就劳驾你多照顾照顾了。”
　　生怨没作答，但还是点点头。
　　而后，周游又像是想到了什么，开口说道。
　　“对了，我们几个进入后，你那棺材可就只有王师兄一人照看了，这个.....不打紧吗？他那人跑路水平我是相信的，可大概率没法守好.........”
　　生怨瞥了他一眼。
　　而后，这位从脖子间拽出了个项链——而在链条底下，正拴着个小小的棺椁。
　　如果仔细看去，还能隐隐约约地从里见到个小小的人形——不是别人，正是生怨的本体。
　　“你觉得我像是你们这帮家伙吗？整天除了吃喝练功赌骰子就不会干别的了......这几天我已经把身体凝练了起来，随身携带也不会有什么后顾之忧。”
　　周游对他这话里带刺的态度倒是习以为常，只是笑了笑，而后一马当先地，朝着那门走去。
　　抬起头，仔细观摩了一会那巨门上的纹路，周游深吸一口气，刚想抬起手。
　　然而。
　　这时候，他忽地被人给撞了一下。
　　看起来那人也是像抢个先，但撞完后，抬起脑袋，这才发现是大名鼎鼎的通天剑——只见得这家伙先是一愣，眼神中露出了几分惊恐，但马上就一言不发地钻了过去，想赶忙让自己被传送走。
　　尘罗在旁边啐了一口。
　　“妈了个巴子的，撞了人不道歉是吧？你给我等一下......”
　　但就在他想抓住那家伙的时候，却陡然被某人所拉住。
　　尘罗明显有些莫名其妙，然而周游此刻却眯起了眼睛。
　　原因很简单。
　　就在刚才那人撞上的瞬间，三个小口袋突兀地落到了他的手中。
　　但周游没有任何声张，而是手一抬，神不知鬼不觉地将那其中两个分别送到尘罗与林云韶手里，而后对了他俩使了个眼色，这才举起手，贴到门上。
　　青光乍现，他的身影也就此消失。
　　..........
　　....
　　.
　　再睁眼时，眼前已经是一片青翠。
　　该说不说，仙宫的水平就是高明，他甚至连一点传送的异样感都没有，只是眨眼之间就已身处另一个地方。
　　握着万仞的剑柄，周游抬起头，先是习惯性的环顾了一圈，确认自己身处的环境。
　　——周遭是一片森林。
　　很普通的森林。
　　树木高长，灌木遍地，脚下是略带潮湿的腐殖土，头顶阳光也还算正好，透过那斑驳的树叶，给人带来一种十分温暖的气息。
　　并没有李正法所说的侵蚀，怎么说呢........周游此刻的感觉，就和平日里身处于深山老林时没什么两样，能感受到的就只有清爽的空气，还有吹拂而过的微风。
　　但问题是......
　　不见生怨和尘罗的身影。
　　不光是他们，连那些参赛者都难以见到，周围空荡荡的，除了他自己以外，就再也见不到其他活人。
　　“........看起来我还真没算错，仙宫那帮混蛋，果然是把人随机给传送的.......”
　　摇摇头，周游取出两张符纸，然后对着那透下来的阳光，看了看。
　　这算是平常用来寻踪定位的符箓。其中属于生怨的那张晃了晃，接着陡然指向了一个方向，而尘罗的那个......
　　一片死寂，动都不动一下。
　　周游皱起了眉头。
　　“生怨离着挺远，但好歹有个方向，尘罗这个......以这丫的实力，绝不可能刚进来就挂掉了，所以说........应该是传送到了什么被干扰的地方？”
　　这倒也很正常，毕竟这符箓品阶并不算高，所用手段更不算高明，如果在护山法阵之类的阻隔里，传不到消息也很正常。
　　摇摇头，先记下生怨的方位，而后周游又拿出了那个小袋子。
　　袋子平平无奇，只是由粗布所缝制，但上面却挂了一块晶莹剔透的玉佩——周游对着玩意有印象，依稀记得李正法腰上就挂着这么个玩意.......
　　“.......那家伙给的？怪了，当初夜会时他怎么不直接给我，反倒是这都快开场了，才让人塞了过来.......”
　　解开袋子口的细绳，周游顿时皱起了眉头。
　　.......里面并没有什么珍贵的法器，更没任何地图或者物资储藏点的外挂。其中能看到的，只有十来颗黑乎乎的小丸子。
　　“这是......耐饥丸？嘶......他这是给我送一笔初始启动资金吗......”
　　耐饥丸这东西和现实中的兵粮丸差不多，但和后者不同，由于加了不少的特殊材料，这玩意是真能当食物来使用的。
　　一颗丸子可以顶一顿的饭量，这十来颗如果省着点吃的话，足以让他撑上十来天。
　　看到这玩意，周游就仿佛是想到了什么，连忙从点苍戒中取出自家的干粮——
　　然而，这一举动，也终于让他看到了这方世界的异像。
　　就在干粮取出来的瞬间，无论是馒头还是咸肉干，都以一种肉眼可见的速度开始腐烂——
　　只是在转眼间，上面就生出了各式各样的霉菌，而后又凭空冒出了一堆的蛆虫，待到将这些食物啃食殆尽后，那些虫子居然又盯上了周游的身体，张开满是细小尖牙的嘴，当场就想要啃下他的血肉。
　　皱了皱眉，弹出一点煞气，直接抹平了这些诡异的玩意。
　　“........看起来确实和说的一样，外界的食物根本带不进来，而我本身的能力.......”
　　周游闭着眼睛，感受了一下。
　　他来前是吃过饭的，然而此刻腹中又传来了真实无比的饥饿感，而嘴唇也有些发干.......虽然算不得多严重，但又确确实实是人应有的生理反应。
　　这其实挺不正常的。
　　他虽然并没有成仙，也需要吃喝，但景神食饵歌诀练了这么久，再加上如今已经是半龙之身，只要他想，起码七八天水米不进都不会有啥异样感。
　　然而如今这情况.....
　　确实让他感受到了身为普通人时的感觉。
　　当然，话是如此说，但这饥饿感并没有像太岁时那样，时刻催得人要命.......换成更普通的话来讲，那就是：饿了，但仍然能忍。
　　“这种情况下......这家伙确实是送了一份好礼啊，最起码能够应下急.......”
　　话虽然如此说，但周游并没有着急吃，而是将那小口袋仔细地收到了衣服内衬里——不放到点苍戒里是怕万一经过这么一放一取再失效了——而后才抬起身，思量了下，便往着森林中走去。
　　经历了如此多的剧本，他被扔到深山老林中不是一回两回了，算是有足够的野外生存经验，也能多少找出点吃食来。
　　毕竟像是这种地方，就算再怎么稀少，也会有一些鸟兽野果之类的玩意，如果能猎到一头鹿......那起码今后七八天都不用为食物发愁了。
　　然而。
　　情况完全出乎了周游的意料。
　　是如同李正法说的那样，食物太少？
　　不。
　　恰恰相反。
　　这地方的食物算不得丰饶，但也维持在一个森林应有的程度。
　　仅仅是不到半刻的时间，周游就见到了好几堆的蘑菇——他倒是没着急吃，毕竟自己虽然有毒抗性，但天知道这里会不会有什么畸变——然而望着眼前的一丛野果，他着实不解的挠了挠脑袋。
　　..........这果子他完全认识，小时候和爷爷住在山里时，这玩意算是他零嘴之一了，而且刚才又用符箓探查了一遍，确定没任何邪气和污染。
　　“.......但不应该啊，这里的资源完全够所有参赛者生活个把月了，那仙宫之前重之又重的提及是为了啥呢.....”
　　思前想后了半天，周游还是摘下了一颗，放到手里揉搓了几下。
　　同样没有任何问题。
　　无论是质感，气味，还是颜色，它都有着该种野果应有的一切特征。
　　“........我不可能靠着那十来颗耐饥丸活着，也就是说，在这第二轮里，我必须得从这方世界里取得食物，所以.......”
　　犹豫了下，但他最后还是将那果子往嘴里放去。
　　然而。
　　下一秒。
　　一阵恍惚感忽然传来。
　　他仿佛已经感受到，他将果子塞到嘴里，用牙齿撕开皮肉，用舌头嚼烂果肉，然后连带着那甜美的汁水，一同吞到肚子里面........
　　但这还不算完。
　　那‘果子’经由胃液消化，肠道蠕动，最后化作了一堆哀嚎的......
　　等等。
　　哀嚎？
　　周游猛然皱起眉头，将已经放到嘴里的果子捏住，而后狠狠地甩到了地上！
　　那果子在泥土和枯叶中翻滚了好几圈，而后......
　　出现在周游眼前的，是一张温和的笑脸。
　　接着，野果开口问道。
　　“........你为什么不吃了我呢？”

第一百零一章 诡异
　　这是什么鬼东西？
　　哪怕以周游的见识，都不由得有些悚然而惊。
　　这并不是说那东西有多么恐怖......虽然果子长出人脸并且说话了，但这也吓不到他，让他感觉到异常的是另一点。
　　认知。
　　哪怕这玩意就在他眼前说着‘为什么不吃了我’，然而在他的认知中，在他的想法中，甚至在景神食饵歌诀的感应中，这就是颗普普通通的果子，上面沾满了口水和泥土，不过洗一洗就可以再吃，没有任何的异常。
　　眼中所见，脑中所想，成为了两种两极分化的怪异感，分外的令人想吐。
　　......不，或许说自己已经吐出来了，只是自己的认知仍然没有察觉？
　　抬起头，再一次的环顾四周。
　　树林依旧是那个树林，没有任何的变化，然而在阳光洒落之间，又仿佛是无数畸形的肢体，窥探着此间唯一的一个人类。
　　一阵凉爽的微风吹洒，拂过无数的枝叶，继而万千的眼眸从其中露出，受惊的鸟儿向天空飞起，在哪细长的喙间，此刻正吐出无数诅咒的言语。
　　果实活了，树木活了，草地活了，土壤活了，每一样东西都诞生出了灵智，而带来的后果就是极端的疯狂。
　　事到如今，周游终于理解到了李正法所说的‘侵蚀’是什么意思。
　　这种疯狂完全无关于意志，纯粹是由认知构成的反差感，来让人不由自主的陷入疯狂。
　　.........这已经不是什么邪魔或者诡物能达到的境界了，而是说这方世界完全就是由混乱与疯狂本身所构成的。
　　——这仙宫到底开辟出了个什么鬼地方！
　　周游闭上眼睛，想强行止住这种违和感——然而问题是他之前已经看过很久，那正常的景色与畸变的风景就仿佛烙印在脑海中一样，甚至已经开始了自行演化——
　　那么。
　　既然这样，解决办法就只有一个了。
　　周游深吸一口气，找出来断邪，准备强行用解放将这里一扫而空——只要变得空落落的，待到再确认的时候，这种反差感就会当场消失。
　　然而。
　　就在他准备动手的时候，怀里却又什么东西探了出来。
　　那东西没有什么实质，但偏偏又有种深入骨髓的冰冷。而就在其缠绕上脖颈的瞬间，所有的违和感都瞬间消失得无影无踪。
　　睁开眼。
　　目光所及之处，仍然是那片宁静的森林，只有那果子没变回原样，仍然在反复说着‘吃了我’的言语。
　　出手的东西毫无疑问，正是那六欲残骸。
　　如今这位正缠绕在周游的脖颈之间，似乎只要稍稍一用力，就可以轻而易举地将某人脖子拧下来。
　　然而它并没有这么做，只是趴在那里，就像是个围巾一样，静静地等待着。
　　按着仍然有些发疼的太阳穴，周游缓了好一会儿，才开口道。
　　“多谢了。”
　　虽然说最开始双方是不死不休的敌手，后来也只能算是相互利用的关系，但如今......这位毕竟在没有所求的情况下，帮了他一个大忙。
　　故而，这声‘谢谢’也是理所应当。
　　六欲残骸并没有做出太多反应，只是晃了晃自己半透明的身子，又落了回去。
　　不过片刻后，周游似乎有种既视感，开口说道。
　　“对了，怎么说呢.......我觉得这里的景色和你本体还在时，搞得那出有点相像.......你有没有什么头绪？”
　　然而。
　　让周游没想到的是。
　　那六欲残骸蠕行了一会后，居然吐出了一句话。
　　不是那种直接在脑海中出现的‘意思’，而是真真正正，显露在现实中的话语。
　　“相似......但本质完全不同。”
　　周游瞬间眯起眼睛。
　　........能够吐出言语.....这点甚至都比它本体都强了.......难不成这东西也在慢慢的产生变化？
　　可六欲残骸并没有感受到他的心思，其只是用吞吞吐吐的言语说着。
　　“吾之前身......以心中之欲......染化本体，曲解神魂........其虽变得诡异莫名.....然而本质未变........”
　　“可此处......”
　　它想了想，然后说道。
　　“此处已尽皆污染，汝所知晓一切，于此处都不再是根本，而化作为纯粹之异物........然则，其中确实有吾部分理念.......”
　　六欲残骸话说的极慢，一句言语得足足用上几分钟的时间才能说完。
　　然而，周游却皱起了眉头。
　　对方的意思很明确，这里算是个已经完全污染的世界，其中所有的存在都变成了那般果实的样子.......
　　——狗日的，要知道逐月人那被血月彻底占领的地方，都没达到完全污染的地步，仙宫这帮家伙到底弄了个什么鬼地方出来啊！
　　周游脸色越来越难看，最后还是握紧剑柄，往前踏出。
　　——现在已经由不得自己慢腾腾的了，必须想想办法把生怨和尘罗两人找出来再说！
　　脚步落下，正好踩烂了那仍然喋喋不休的果子，果肉与汁水溅了一地，亦如同....
　　溅射出的内脏一般。
　　..........
　　......
　　...
　　.
　　外头。
　　看着已经变得空荡荡的广场，李正法摇了摇头。
　　现在所有参加者已经进入了门内，他这个青宫中人也可以不再避嫌，大大方方的站了出来。
　　可惜。
　　人不止他一个。
　　之前那几个青宫的蠹虫也跟着他过来了.......甚至说还有不少别宫的人士。
　　毕竟大伙都知道，这场事关系着仙人降世，所以也都想看看情况，顺便猜一下最后的胜者是谁。
　　这不，连赌局都立了起来。
　　不过话虽如此，这些人都没啥紧张之感——原因也很简单。
　　无论这世界变成什么模样，无论三十六宗最终花落何方.....都影响不到他们的身份地位。
　　故而。
　　看个热闹就得了，还有谁会真的去介意啊？
　　几个青宫的蠹虫倒没参与进赌局里，这倒不是说他们转了性子，而是在来之前就已经是喝到醉醺醺的了，此刻再下场也不过是平白输钱而已。
　　不过看着肃立在门前，一言不发的李正法，还是有人大着舌头说道。
　　“青，青玄啊.......”
　　李正法斜过一眼，没有说话。
　　不过那人可不管他的脸色，只是自顾自的继续说道。
　　“你说咱们为啥......选这么一个地方？要知道这镇魔门可是仙宫所有门里最危险的了.......平日里别说开了，碰都没人碰，怎么这回改制就赶上这个了.......”
　　感受着那扑面而来的酒气，李正法脸色越发的不耐，但看在同僚的份上，他还是开口说道。
　　“这个我怎么知道？选哪个门都是由各宫算签算出来的.......难不成我还能自己决定？”
　　那酒鬼砸了一声，悻悻然的不再开口。
　　反倒是旁边又有一个人开口说道。
　　“化成他不只是好奇嘛......青玄你也别发火......嗝.......来来来，尝尝我这特等的醉仙酿.......也算消消气........”
　　李正法脸色十分难看地推开了递过来的酒盏，眼见得就要忍不住了。
　　偏偏在此时，嗤笑声又传了过来。
　　抬起头，并没有发现是谁，只能感觉声音似乎是从赤宫那面传来的。
　　果不其然，感受到他的目光，一个向来不怎么对付的人便开口道。
　　“好久未见啊....青玄上人，按照时间来算，应该是一年有余了吧......你也着实是辛苦，既要上人间巡视三十六宗，还得忙活仙人祂老人家降世的一堆事情.......仅凭你一个人......哎，也别累出了好歹不是？”
　　这话说的看起来是关心，其实里面满满皆是讥讽。
　　李正法扫了一眼，忽然冷哼一声。
　　“我说是谁呢....原来是明轩道友啊......听说你最近已经做到了赤宫首座？那可真是恭喜了——以你这年纪，恐怕整个仙宫历史上都没有几个........如果有机会的话，我也想向你请教请教，如何才能这么‘伺候’好自家的师尊......”
　　那伺候两个字，李正法是特意咬着重音说的。
　　而那个被他称作明轩的人脸色当场就黑了下来。
　　众所周知，他那已经死去数年的师傅——也是上一代的赤宫首座——是有龙阳之好的，虽然用的都是下面进贡来的美男，但问题是........明轩他自个的皮囊也算是不错，再加上晋升的速度堪称突飞猛进，那自然而然的，流言蜚语就少不了。
　　然而碍于他的身份，平日里都是私底下议论的，很少有人真正拿到明面上说。
　　而李正法这话语.....
　　已经算是赤裸裸的撕破脸皮了。
　　在他旁边，有个手下皱了皱眉头，当场就想要反唇相讥——然而马上就被明轩自己给拦了下来。
　　他就那么抬起头，仔仔细细地看了一会李正法，然后开口道。
　　“教教你倒也没啥关系......但问题是青玄啊，你既没有什么师傅，也没有什么爹妈，就连自己也是压根都修炼不了的顽石之身......我就算教你.....你之后又能给谁献殷勤呢？”
　　这话也是着实有够阴毒，双方就那么针锋相对地看了半天，最后，李正法一挥袖子，就仿佛再懒得搭理一样，直接转身离开。
　　而后，那几个酒鬼也终于像是酒醒了一样，也随之匆匆的离场。紧接着就是那些大摇大摆的赤宫中人.....
　　见到这些爷走了，场面立马就变得宽松下来，只见得其中一个人喊道。
　　“行了行了，别瞅了，该下注了，这回你们觉得谁能杀出来？”
　　片刻，有一个人笑着说道。
　　“那我下注长青真人吧，这位向来老奸巨猾，手底下也有着不少能人，还联合了几个三十六宗，我觉得这次的头筹.....非他莫属了。”
　　马上的，又有人接道。
　　“那我下注铁雨府，这帮家伙虽然只带了十二个人进去，但他们的‘军阵’可是算在法器里而不是算在人数中的，就算只是最小的规模，数百人齐齐涌上来.....也足以堆死绝大多数敌手了.......”
　　“........既然这样，我下注.......”
　　开盘之人笑眯眯地看着热闹的场面——不过就这时，忽然有一个人说道。
　　“那我下注通天剑吧。”
　　听到这话，顿时有人不解。
　　“.......能在擂台上一对一杀了幽公子，确实是个厉害人物，但这镇魔门里可不兴单打独斗，他们加起来满打满算就是那几个人，而且因为成化先生的原因，这位的仇人可有不少.......赌他小心血本无归啊。”
　　然而开口那人只是笑笑，并未说些什么。
　　赌局热热闹闹的继续，场景也可以说是一片祥和。
　　不过。
　　却没有人注意到。
　　就在离开的时候，李正法脸上的愤怒骤然变成了平静，而那些酒鬼也像是酒醒了一半，满脸都是得意的神色，至于那个赤宫的明轩......
　　他的表情已经是阴沉如水。
　　等回到自家地盘，他便挥挥手，让其余人都去各司其职，唯在身边留下了两个亲信。
　　确定周围没有任何窥探之后，其中一个人才缓缓说道。
　　“正一啊，那家伙到底是想干什么？你一直说他想要颠覆仙宫的规矩，可我看起来......他也没什么问题啊。”
　　没错，这位赤宫的首座，正是之前找李正法麻烦的正一。
　　那明轩是他在外面的名字，而正一则是他小时候的乳名——除了这两个从小玩到大的亲近之人以外，也没谁知道.....更别说会叫出这个名号了。
　　那明轩吐出一口气，而后缓缓开口。
　　“他那人从小就心机颇重，你看不出来很正常.......但我确实得到了消息，他前段时间有不少的动作，看起来似乎是想要打破仙宫与三十六宗的界限.......而且今年还有仙人降世，若是让他利用青宫之便利，真得到了仙人的垂青.......那么说不定就让他做成了......”
　　旁边又有另一个人说话。
　　“可问题是，仙人会就这么看着仙宫出问题吗......”
　　明轩斜过一眼。
　　“我问你，你觉得仙人是什么？”
　　这话问到盲点上了。
　　他们赤宫虽然只次于青宫，但平日里干的活都是维持仙宫上下，也很难接触到仙人本身。
　　故而在犹豫了一会后，那人开口说道。
　　“救济了整个世界，但却高高在上，不理俗事的存在？”
　　明轩嗤之以鼻。
　　“不，那位老人家从来不是不理俗世，祂只是把这个世界当成了一场戏剧，只要能取悦于祂，祂才不管什么仙宫的存续——”

第一百零二章 感染
　　镇魔门里面。
　　——自打进入以来，时间已经过了七八天。
　　怎么说呢......大概是类似于七八天的时间。
　　原因是周游对此也不太确定——
　　这里面确实是有日月更迭，然而不知为何，时间上却有着根本的差异——有时候白天持续的格外之长，就好似那传闻中的极昼一般，甚至都看不到日落。
　　然而有时候这时间又格外之短，前脚还是艳阳高照，但一眨眼的功夫，就已经是月明星稀，放眼望去只有树木影影绰绰。
　　这又是另一个问题。
　　混乱的时差会导致生理性的失调，再加上那无处不在的混乱与认知偏差，也让人越发的难熬。
　　那小口袋中的耐饥丸周游已经用了三颗，不过这里的水源倒是干净，起码煮开后还是能喝的——不过想想也很正常，要是水也被污染了的话.....那基本没人能活的下来。
　　不过。
　　若是说完全没有吃的话，也不尽其然。
　　在这方世界里，还是有两个东西能够安全食用的。
　　一个是如他们这种外来户——没受过污染，没受过腐蚀，和这里的东西比起来，足以称得上是安全食品。
　　可惜。
　　周游没吃人的爱好，更何况......这么多天下来，他除了自己以外，也没见过什么活人。
　　二是.......
　　周游躲在个树木后面，深吸一口气，往前看去。
　　在草木之间，正站着一头鹿。
　　.........或者说，类似于鹿的生物。
　　后半身确实是只梅花鹿，有着标志性花纹的皮毛和短小的尾巴，然而前半身却是个被剥了皮，血淋漓的马身，至于脑袋......
　　那根本就是个特大号的兔头。
　　和周围‘正常’的一切相比，这东西显得格外‘不正常’。
　　然而周游却清楚，这种不正常......偏偏是这里少数能够安全食用的玩意！
　　引弓，搭箭，而后。
　　只听弦如雷鸣——再看时，一根箭矢已经深深地没入到了那怪物的脖子中。
　　正常来讲，无论是鹿，马，还是兔子，遭了如此重创，绝对应该是当场就死翘翘了，然而那玩意居然还能尖叫一声，接着猛地掉过头，朝着周游冲了过来！
　　但问题是。
　　周游就算想节省法力，手底下的剑也不是吃干饭的。
　　只见寒光一闪，紧接着，那怪物的脑袋就被齐根切断。
　　但周游为了保险，又是砸出一记重拳，直将那怪物的脊骨彻底粉碎，这才罢手。
　　失去了脑袋，又没了神经支撑，仅存的肢体在抽搐几下后，便跌落于泥土之间，还在地上带出了一道深深的划痕。
　　周游吐出一口浊气，没着急分解尸体，而是对着怀里低声说道。
　　“那么，这回是哪一部分算是正常？”
　　六欲残骸从他衣襟间钻出，先是飘到了那兔头之前，碰了碰，接着像是不喜般地晃晃身子，又在马与鹿之间徘徊了两圈，最后指向那剥了皮，还满是血迹的前半身。
　　“......这个？你确定？”
　　六欲残骸压根没做回答，只是飘着那无形但已经有了些颜色的躯体，重新回到了自己那个小小的匣子里面。
　　周游笑了笑，接着直接将万仞斩下。
　　那马与鹿的身子当场就一分为二。
　　说来也奇怪，就在分开的瞬间，那鹿的尸体当场就变成了堆蠕动的甲虫，转眼便一哄而散。而马则是变成了两条人手，就仿佛还活着一般，还在不断做着求饶的姿势。
　　可问题是。
　　哪有手离了脑袋，还能活的？
　　像是这种情况周游早已经见惯了，直接又是几剑剁了下来，那手随着一阵挣扎，又变成了马的尸块。
　　而后，拿起石头，简单砌了个灶台，又从点苍戒中取出一口锅——也别问为啥这里面会有锅，自从开放限制后，周游就往里面塞了全套的生活用品——接着便添水，煮肉。
　　有一说一，这东西没放过血，再加上调味料也算在食物范畴之内，拿出来就会立马畸变，所以说嘛......
　　这种肉吃起来，那叫一个一言难尽。
　　不过周游仍然表情平静的，一口一口将其吃完，至于剩下的他也没打算浪费，就着火烘成肉干，起码还能再坚持个几天.......
　　——由于这森林的诡异特性，他几日前就失去了林云韶的踪迹，现在只能靠着自己逐个摸索。
　　不过就在周游烘烤的差不多，打算熄火的时候，不远处的树丛间忽然传出了一阵动静。
　　.......动物？
　　不对。
　　体型不同，而且从奔跑的脚步声来看.....这明显是个人！
　　周游一愣，接着脸上立马露出了惊喜的神色。
　　——这在鬼地方呆了这么久，他迫切的想要见到同为参赛者的家伙......哪怕是骨玄宗的那帮牲口都可以啊。
　　但他也没直接去打招呼，而是先踩灭了火，打算先看看对方的身份再说。
　　树木摆动的越发急促，那人奔跑的声音也越来越近.......可很快的，周游忽然皱起了眉头。
　　确实是人，可这脚步的动静.....杂乱无章，又是东拐西拐的，看起来不像是狩猎，更不像是逃命......
　　这人究竟在干嘛？
　　不过很快的，他就得到了答案。
　　只见灌木丛被一把扯开，紧接着，一个中年人钻了出来。
　　这家伙的脸色十分苍白，穿着身沾满了血迹，破烂不堪的衣服，手握着一把长枪，眼神似乎是在笑，但又带着几分的茫然。
　　.........周游见过这家伙。
　　那是之前擂台赛的时候，这家伙在他之前出场，名号叫做天山客，使得一手钩镰枪，实力虽然说不上特别强，但也能说得上是杀伐果断。
　　可现在.......
　　那天山客定定地看着周游，似乎丝毫不意外在这里撞到了个陌生人。
　　而后，他露出了个十分难以形容的笑容，接着就那么蹒跚地走了过来。
　　一开始的身影还算是正常，但很快的，周游便眯起眼睛，同时握住了剑柄。
　　——就在这天山客身后，正拖着一堆的果子。
　　不是那种用麻袋，或者用什么容器拖着，而是以他自己的身体‘拖着’成堆的果子。
　　用更准确的形容来说。
　　那就是一大堆五颜六色的野果从他背脊上生长而出，每一个都饱满丰润，每一个都晶莹欲滴，同样的......
　　每一个上面，都长着一张脸。
　　天山客自己的脸。
　　见到周游的时候，那些果子也随之开始躁动，它们在嘶喊着，嚎叫着，用天山客的声音齐齐赞颂着。
　　而话语只有一句。
　　那便是。
　　“吃了我！”
　　下一刻。
　　天山客的身形骤突。
　　很难想象，他背负着那么一堆负担，为何还有如此速度——然而周游只见眼前一道影子略过，紧接着，那把钩镰枪就近在身前！
　　........确实有够快的，可惜。
　　你面前的，是快的祖宗！！
　　那钩镰枪才刚刚挥出，但万仞的剑尖已经挑到了对方身前。
　　可是。
　　对着如此要命的一击，那天山客却是避都不避开。
　　甚至说，他还将中门大敞四开，就这么迎了过来！
　　剑锋直刺入体，但碰到的并不是人身上的血肉，而是同样柔软，黏滑，类似于果冻一样的玩意。
　　.......连前面的身体都已经同化了.......不对。
　　这只是个幌子！
　　周游立马醒觉，直接将断邪拔出，而后身形朝后急退。
　　几乎是在他离开的同一时间，那‘天山客’的脑袋猛地胀起，而后爆散成了漫天的果汁！
　　那些甜腻的汁水刚落到地上，就飞速爬上了周围所有的有机物——包括那砍下来的兔头，甚至还有周游已经烘好的肉干，都纷纷长出了同一张的笑脸。
　　而后高呼道。
　　“吃了我！”
　　.........周游算是明白了，这家伙八成是顶不住腹中的饥饿.......亦或者认知错乱到了一定的程度，慌不择路下也没进行分辨，直接吃了不少那种野果。
　　而后果就是......
　　他整个人，无论是身体还是灵魂，都已然与那野果同化。
　　既然得知对方是以自爆为主要手段，周游也不打算再进行什么近身缠斗，而是取出断月弓，换上符箭，紧接着连续数箭直射而出！
　　深红色的火光乍现，在高温的炙烤下，那些野果迅速焚烧，脱水——那‘天山客’的身体挣扎着还想要钻出来，然而随着周游挥出剑指，断邪如同坠星般落下，又将其给砸回到了烈火之中。
　　——之前尘罗曾经问过，若是周游正对上这种家伙，需要用多长时间才能处理。
　　周游当时并没有做出太正面的回答。
　　但如果真以实际而论嘛。
　　——他的回答，是十息。
　　超过十息，就算自己炸单！
　　那‘吃了我’的声音渐渐消失，最后只剩下火焰劈啪作响的动静。
　　不过为了保险，周游还是将锅和肉干全扔了进去，只有挑起兔头的时候，那东西忽然转过头，用一种夸张的语调，对着他笑着说道。
　　“我的朋友，你已经到了这里，到了传说中梦寐以求的仙境，我将作为你的向导，带你参观......”
　　周游连搭理都没有搭理他，直接将其甩入火中。
　　而后，他才拍拍手，吐出一口气。
　　“狗日的，本来以为自己遇到了个活人，没想到是个疯了彻底的家伙........”
　　但就在这时，他忽然察觉到了些许的不对劲。
　　动作就此停止，他眯着眼睛想了好一会，一个画面骤然闪过眼前。
　　——之前刚遇到这家伙的时候，他身上的衣服破破烂烂，并且沾满了血迹......
　　自己最开始还以为是他自己弄上去的，然而看他背上背的那堆果子，明显是被同化很久了，就算有血也应该早干掉了，而之后他浑身都变成了果肉，更不可能有血，所以说.......
　　这是别人的，而且应该就在不远处！
　　想到这里，周游再管不上那燃烧的火焰，而是立马提起剑，然后顺着天山客来时的路，向前狂奔而去！
　　树影在身前道道而过，一开始还是寂静无声，但随着越过了某条线，一阵凄厉的喊声陡然响起。
　　“救命.......救命啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　周游停顿了下。
　　他并没有着急出去，而是想了想后，取出了那个关公面具，戴到了脸上，紧接着才拨开树丛，看向不远处。
　　六个人。
　　或许说，是两具尸体，加上四个带着伤的活人。
　　那俩尸体明显是遭了天山客的毒手，身上被炸的支离破碎，就算有残余的部分，基本也都被烧成了焦炭——看样子应该是同伴发现了尸体上长出了人脸，然后一把火烧了个干净.....
　　至于剩下的四个人.....也很明显不是属于一个阵营。
　　其中三个围拢在一块，表情阴冷而又凶狠，而另一个年轻人则蜷缩在树下，正撕心裂肺的喊着救命。
　　看他嚎了半天，三人组其中一个终于忍不住开口道。
　　“你还喊什么？你还真以为这鬼地方能有人救你？还是说你想把刚才冲出去的那玩意给招回来，让大伙来个同归于尽？”
　　年轻人的声音立马止住。
　　他抽搐了几下，接着压低了声音，哀求道。
　　“各位大哥，各位大爷.......不是，刚才我们还不是合作者吗，怎么现在突然翻脸，要朝我动手了？”
　　之前开口那个冷哼一声。
　　“合作？确实，是你说知道这附近有吃的，我们才相信你一回的......结果呢？到了地方，没见到什么吃食，反倒是看到个被侵蚀彻底的......连带我们两个兄弟都被炸死了........你现在跟我说合作......是打算把我们当鬼糊弄吗？”
　　那年轻人当场就喊冤道。
　　“各位大爷啊，我哪知道这些啊......我之前确实在这里看到了个怪异的玩意.....你们也知道，这里长相正常的都不能吃，唯有那些长相不正常的才可以动嘴......谁能想到半个时辰的功夫，那玩意就突然消失了啊！”
　　看他神情不似作伪，三人回顾了一眼，而后领头的说道。
　　“天知道你说的是不是真的......更何况我们吃的没找到，还死了两人，你总得给点补偿吧？”
　　“.......敢问下，什么补偿？”
　　带头的咧开嘴，露出了个相当和善的笑容。
　　“都在这呆这么久了，你不会不知道吧？”
　　“那当然是......你的这一身‘米肉’了。”

第一百零三章 巧遇
　　那年轻人顿时一愣。
　　米肉是啥东西他自然懂，这算是自古以来便有的说法，人吃米，而米喂出来的人肉自然就为米肉——但这玩意一般是灾荒年间黑店用的说法，而现在......
　　也不对，现在这情况甚至比灾荒更严重，所以说米肉好像也没太大问题？
　　不知为何，在这要人命的关头，年轻人脑海中居然浮现出了这么个想法。
　　但他马上就将其甩飞出去，声泪俱下地喊着。
　　“各位爷啊，我还有用，这短时间我已经把这附近摸透了，还跟着那晓星宗的人混过一段时间，哪怕远点的地方都知晓一些.......你们别杀我，只要带我一个，之后肯定会有更多的食物.......”
　　三人组略微犹豫了下。
　　正如其所说，他们当初收了这小子，本身就是看重这家伙比他们提前落位了几天，对周围的情况了解不少。
　　但现在......
　　腹中的饥饿感如同火焰，时时刻刻都在撩拨着神经，口水已经不再流了，取而代之的是一种想要疯狂撕咬些什么的欲望。
　　他们一身修为虽然还没到辟谷那种程度，但也能断绝一般的感官，而且养尊处优这么多年，早就忘了挨饿是什么感受。
　　正因如此，才对这种陌生的感觉难以忍受。
　　舔了舔嘴唇，领头那个人狞笑着开口。
　　“用不着，反正之后哥们几个也得往外去的，有没有你这么个带路的人都一样.......反而是现在如果再不弄点吃的话，哥们几个就得活生生饿死在这里........”
　　说话间，他们几个已经抽出武器，带着看猪仔般的目光，朝着年轻人一步步逼近而来。
　　年轻人也是着实没想到，这几个人能短视到这种程度，放着今后细水长流不管，居然打算现在就竭泽而渔。
　　他现在只是后悔，后悔自己怎么那么不长眼，居然选了这么几个家伙来跟——
　　然而，就在那些人正商量着他哪块肉比较肥，哪块肉比较嫩，什么地方适合烧烤，什么地方适合水煮的时候。
　　一个声音忽然传了过来。
　　“你说的那些，可都是当真？”
　　年轻人一开始没反应过来，还以为是三人组开口问的，连忙慌里慌张地喊道。
　　“当真，绝对当真，我但凡说一句假话，那就让雷直接劈死我.......”
　　但这时，他忽然看到三人组的表情。
　　那是不解，是茫然，是莫名其妙以及戒备.......但唯独没有询问的意思。
　　......刚才那话，不是他们说的？
　　疑问刚浮上脑海，他就愕然地发现，在自己的背后，一个带着奇怪面具的男人，正拖着剑，缓缓地走了出来。
　　.........
　　.....
　　..
　　周游是真没想到，瞌睡的时候居然还有人送上枕头。
　　自家本来在这森林里绕了半天，仍然找不到出路，结果打个猎的功夫，就遇到了个自称熟知这地方的家伙。
　　本来对于这种江湖争端，他是不太想插手的，但现在嘛........
　　提着剑，在四双眼睛的注视下，走到三人组和年轻人的中间，然后站住。
　　而后，笑着说道。
　　“不好意思啊各位，我插一句嘴，这家伙说的挺符合我要求的，所以我横刀夺爱一次，先把他给雇了，你们看可以嘛？”
　　三人组其中一个快饿疯了的家伙也没管那么多，见有人碍事，当场想要动手，但马上的，就被那个领头的所拦住。
　　这位上下打量了周游好一会，先是在那关公面具上停留了片刻，接着又打量了下那瘦弱的身子，接着又将目光投到了手边的剑鞘之上。
　　——万仞并没有出鞘，从外观看去，就是把相当大路货色的长剑，也找不出什么特别之处来。
　　但领头的仍然拱拱手，说道。
　　“敢问阁下是何人，为什么要插手我们兄弟几个之间的事情？”
　　周游笑了笑，随口说道。
　　“好说好说，在下白云城主，叶孤城，至于为啥.....我刚才不明说了吗，只是想雇这位兄弟当个向导而已。”
　　“白云城主......叶孤城？”
　　领头的咀嚼了一遍这句话，和万丈宫那会的人一样，顿时露出了一定的茫然之色。
　　但他也不确定这究竟是个伪名，还是什么自己没听说过的高手，但还是谨慎地说道。
　　“好吧，白云城主.......你刚才确实说想雇这家伙，但问题是他前不久刚加入我们这里......”
　　这时，你那年轻人宛如抓到了什么救命稻草，连忙喊道。
　　“我没加入他们，甚至说我算是被他们半胁迫而来的........”
　　领头的表情一僵。
　　但其马上就冷笑着说道。
　　“好吧，或许确实这样，但他害死我两个兄弟不也是事实？所谓杀人偿命，让他以一个人的命，换我两个兄弟来......这也应该没错吧？”
　　周游点点头。
　　“话是这么说，但是........哎，这样吧，我出些东西，看看能不能........”
　　可就在这时候，那领头的陡然露出了个狰狞的表情。
　　下一刻。
　　一道黑色的影子从身后凭空钻了出来，接着猛地挥下，就那么砍掉了周游的脑袋！
　　至此时，那头领方才狞笑着说道。
　　“妈的，一个雏也出来装高手......装你妈了个鬼，还不是被轻而易举的算计死......哥几个，别流口水了，咱们这回的饭食能翻个倍了——”
　　然而，马上的，一个温润的声音就在他耳边响起。
　　“你说的翻倍是指什么意思？”
　　领头的还以为是自家兄弟在说话，当场转过头，骂道。
　　“你不会数数啊，还能是什么意思，这个米肉加那个雏，咱们不光能填饱肚子，说不定今后几天都不愁吃了........”
　　可就在他转过脑袋的瞬间，身子却陡然僵住。
　　就在他身后，那关公面具正看着他，对方眼睛中甚至还带着一种和善的笑意。
　　........没死？
　　但不对啊，我之前的影兽明明都砍掉他脑袋了，传来的感觉也一点都没错，怎么可能——
　　可还没等他回过神来，周游便笑着说道。
　　“本来横插一道我还挺不好意思的，还想着舍了几颗耐饥丸换了这人，但既然你们先动手了，而且看起来还是奔着想吃我而来的，那就别怪我白嫖了哈。”
　　说话之间，剑光已经闪过。
　　领头的并没有看到周游是怎么出剑的。
　　他甚至都没感受到太多的东西，那寒光只是刻在了他的瞳孔之中，又迅速的消退。
　　直至几息过后。
　　喉咙上传来的刺痛才让他有了实感。
　　用手摸了摸，只见得满手的血迹——而后，他瞪大了眼睛，刚想喊出什么。
　　但就在出声的瞬间。
　　脑袋倏地偏移，接着便从脖子上滑落开去！
　　看着这一幕，剩下那俩人当场怒吼出声。
　　“大哥！”
　　“你他妈居然敢——”
　　周游叹了声。
　　“不是，你们都想把我当饭给吃了，就不容许我干掉你们了？这算是个什么理？”
　　可惜。
　　在极端的饥饿与愤怒下，那俩人已经失去了所有理智，只知道一头冲了进来——
　　而迎接他们的，又是两剑。
　　一剑一个，干净利落，直接让他们陪着自家大哥作伴去了。
　　而后，周游擦去剑锋上血迹，而后一步一步走向那个年轻人。
　　可面对他这个救星，不知为何，年轻人却表现出了种更深的惧意——而就在他即将走到其身边的时候，这位忽然突然往后一倒，接着冷不丁地窜到了后面的灌木里面。
　　.........倒有些机灵劲，看起来是早就做好准备了，只等三人组一过来，就当场打算开溜。
　　可惜.....
　　周游叹了口气。
　　之前‘他’倒下的那具尸身骤然散开，然后化作了六欲残骸的样子，继而窜到树林里，勾住了年轻人的脚，直接将其给摔了个狗啃泥。
　　而后，周游才施施然地走到其跟前，半蹲下身子，笑着说道。
　　“不是，你跑个啥子啊？我都说了，我是看你之前那些话说的不错，打算雇你当个向导来着.......又不是想谋财害命........”
　　然而年轻人只是哆嗦着嘴唇，看向不远处那三具尸身。
　　......得，看起来出手太干净也不全是好处，这不把人给吓到了。
　　想了想后，周游还是摘下面具——自家的脸虽然长得不是那么帅，但起码笑容很有欺骗性——而后说道。
　　“这样，你先缓一缓，等缓好了，咱们再谈......”
　　怎曾想。
　　在看到他面容的瞬间，年轻人陡然愣住。
　　半晌之后，才喃喃地说出了一句话。
　　“通，通天剑？”
　　.......
　　瞧瞧，什么叫人的名树的影？虽然说不太好听，但刚才还吓得要死要活的家伙这不一下子就缓过来了？
　　甚至说还隐隐约约的有些激动......
　　等等。
　　他为啥子要激动？
　　下一刻。
　　那年轻人‘砰’地一声跪了下来，喊道。
　　“师叔！”
　　.......
　　不是，现在的人都这么没节操吗，为了活命连师叔都叫出来了?
　　周游顿感哭笑不得，刚想澄明下自己确确实实没动手的意思，但不知为何，他忽然停下了话语，仔细打量起年轻人的面容。
　　总觉得依稀在哪见过，但具体是哪呢.......
　　在脑海中思索了半天，才从某个不起眼的角落中翻出了个画面。
　　他和八宝罗汉刚来到这城里时，看到的一个画面。
　　“........你是当初因为盘缠不够，让客栈撵出来的那家伙？”
　　年轻人一愣，接着陡然涨红了脸。
　　“师叔......这个不是我.......不对.......师叔你是怎么知道的？”
　　“当初意外看到的，你还差点撞到了，只是当时你没注意到就是了......还有，你为何叫我师叔？我在五蕴观里好像没你这个师侄吧？”
　　年轻人依旧跪在地上，诚恳地说道。
　　“禀师叔，我确实不是五蕴观的弟子.....等等，这么说也不对，应该说我确实是五蕴观的，但未曾录入五蕴观的玉碟.....”
　　周游也被这一套说辞搞得有些懵逼。
　　“那你是?”
　　“厉程飞，厉师傅的弟子。”
　　周游愣住。
　　他原本以为厉程飞留在了天机谷那边，没参与这场天元大会，也算是得了个安稳，故而也没想着再去找他。
　　谁料到.......
　　这怎么突然冒出了个他的徒弟？
　　怪不得自己当初撞到这家伙的时候，就有种莫名其妙的熟悉感，看样子应该是与厉程飞一脉相承的原因.......但也不对啊，这位不来情有可原，但转头又派自己的徒弟参加是怎么回事？
　　周游就那么看着年轻人，直至对方冷汗直流，才开口说道。
　　“你说你是厉师兄的弟子.....有什么证据吗？”
　　那年轻人没有任何犹豫，连忙从身上掏出了个小东西，用双手捧着递了过来。
　　周游轻轻捏起，用煞气试探了下，然后神情总算放松了些许。
　　——这是五蕴观的信物，上面留着厉程飞的一滴精血，同样也蕴含着年轻人的气息。
　　这玩意根本做不了假，这也证明年轻人确实是厉程飞的弟子。
　　周游露出了些许的笑容——这回没有作假，而是真心实意的在笑。
　　“厉师兄居然也收弟子了......没想到我还没完成师祖的遗愿呢，他已经先把五蕴观的道统延续下去了.......对了，我都差点忘了问了，你叫什么名字，还有厉师兄他这些年过得怎么样？”
　　那年轻人连忙说道。
　　“禀师叔，我名字叫做唐景，是师傅他两年前收入门下的，至于师傅他本人.......过得倒是相当不错，靠着以前的关系，在天机谷挂了个客卿的名号，平日里就是炼炼器，教教人，也能算是潇洒。”
　　周游点点头，然后又问道。
　　“但我看你实力也.......挺勉勉强强的，别说参会了，就连旁观的资格也很难有，师兄到底图个啥，特地让你到这里走一遭？”
　　年轻人这时才恍然惊觉，连忙拍了拍脑袋，而后开口道。
　　“师叔，师傅这次就是特地让我来找你的，他表示这场天元大会.......很可能有阴谋，天大的阴谋！”

第一百零四章 差别
　　周游着实是一阵无语。
　　换成刚进入这剧本的时候，他若是听到这么个警告，说啥都得好好感谢感谢人家。
　　然而现在.....
　　不是，我眼睛又不瞎，而且现在就连傻子都能看出来了，这天元大会确实有大阴谋，你现在说这些....还有啥用啊？
　　唐景就那么看着周游欲说还休的表情，呆了几秒，接着也理解了自己说的问题，于是整个人都尴尬地定在了当场。
　　幸好。
　　面对自家人，周游还算是挺善解人意的，看到对方明显有些下不来台，于是轻飘飘地岔开了这个话题。
　　“话说回来，你应该早听说我来了，怎么一直没过来找我？而且以你的实力.....又是咋混进这选拔赛中的？”
　　唐景长舒一口气，接着回答道。
　　“本来我听说师叔你大出风头后，就打算去找你来着，但怎曾想，到了那山前才发现，周围全是别的宗门的摊子，临行前师傅还特地嘱咐过我，让我千万别让其他人知道我与你的关系，于是便一拖再拖，到最后都没找到相认的机会，至于为啥进来......”
　　他也露出了几分苦笑。
　　“本来我只是看着马上要开赛了，想着在最后关头孤注一掷来着，可偏偏那仙宫突然宣布了新规矩，而且更巧的是还有个家伙死活找不到最后一个队友，于是便胡乱找人凑数，而我正好顶了上去.......”
　　周游无语地看了唐景半天，也说不好这位到底是幸运还是不幸了。
　　不过这位在苦笑一会后，忽然又像是想起了什么，连忙在身上摸索了一会，接着拿出了个小包裹，带着讨好的笑容，就这么呈了上来。
　　“对了，师叔，师傅来之前，还让我给你老人家带两样东西，这险死还生一回后我差点都忘了.....您老先看一看？”
　　“.......那啥，叫我师叔没啥问题，但能不能别叫的.....额.....这么恭敬？我说不定还比你小上几岁，你这么叫我......我感觉特别不自在哎......”
　　然而，对于他这话，唐景的态度十分的坚决。
　　“长幼尊卑不可弃，何况师叔您是中兴五蕴观的关键，我这么称呼你是理所应当的。”
　　“......你们一个个怎么全都是这样.....哎，算了算了，这是啥玩意让我看看.......”
　　说话间，周游随手打开了那个包裹。
　　原本嘛，他也不指望什么，毕竟厉程飞虽然在杂学上有些手段，但本身实力也不咋地，能带来的东西多半是天机谷一些奇械之类的东西。
　　然而，就在打开的瞬间，他眉头忽然深深地皱起。
　　里面共有两个东西。
　　一个是个竹筒，上面系着个红绳，从外表看不出是有啥用，而另一个.....
　　是一颗种子。
　　满是邪气，亦如同他师傅那长青功法修出来的种子！
　　抬起头，投过去几丝质问的目光。
　　而很快的，唐景就垂着手，解释道。
　　“禀师叔，那种子是确实是您........怎么说呢师傅曾经留下的一部分.....”他说话中顿了顿，却没有称呼冲虚为师爷，而只是以‘周游师傅’作代替。
　　“当初五蕴观沉入阴路之后，师傅他找了个空子，又去遗址上搜刮了一番，结果意外发现这个玩意......当然，冲虚上人是绝对死的透透的了，但这个算是他当初寄命种的其中一个，根据师傅所说，师叔你与其一脉相承，说不定会有些用处......”
　　“.......这我知道了，厉师兄他确实有心了......那另一个呢？”
　　唐景指了指那竹筒。
　　“这时问天宗宗主神算子卜出的一卦.......或许也不应该说是一卦，其是将‘卜天决’其中一部分给封到了这竹筒里面，如果遇到实在解决不了的情况，可以拉开那红绳，其会自动给您算上一卦，基本上和神算子当场算出来的差不多.......”
　　周游愣了下。
　　那问天宗他有所耳闻，和天机谷一样，虽然不算是三十六宗，但却靠着自家的独特性，独立于这世间诸多宗门之外。
　　其中神算子更是有‘一卦知仙’之称呼，一般人想求一卦，就算出了上天价的报酬都得再排上好几年，更不用说这种随时能应验之物了......单论价值，甚至可以说是足以让他本人再算上好几卦了。
　　愣了半天后，周游才吐出一句话。
　　“乖乖，厉师兄到底花了多少价钱，才弄得这么一个东西啊......”
　　唐景摇了摇头。
　　“也没花上多少钱，只是师傅与天机谷签下了个长契，需要在那里当十五年的客卿而已。”
　　周游沉默。
　　半晌，他才吐出一口气。
　　“厉师兄......他何至于此......”
　　然而，唐景却笑得十分平静。
　　“师叔你也无需如此在意，以如今这世道，能安安稳稳在天机谷待下去，对师傅这种实力不济的人来讲，未尝不是一种福分......而且师傅还让我告诉您一句话。”
　　“.......什么话？”
　　“——当初你救我于水火中的情分......这回是还清了。”
　　周游垂下头，不知该说些什么，但在半晌后，他终究还是摇摇头，未再对此说些什么。
　　“算了，既然都送上门来了，那我也就却之不恭了......还有我差点把正事给忘了，刚才你不是说对这里挺熟悉吗？正好，我也迷路许久了，你帮个忙，把我从这地方带出去吧.......”
　　“举手之劳而已，谈不上什么帮忙，哦对了，师叔.......”唐景突然间有些犹豫，但思量一会后，还是开口说道。
　　“我之前好像发现了您其中一个队友.......”
　　周游一愣，接着大喜。
　　“你看到林云韶了？”
　　怎曾想。
　　听到这名字的时候，反而是唐景疑惑道。
　　“师叔您说的是初雪剑......也就是我的师姑？”
　　看着那双眼睛，原本激动的心情也慢慢沉了下去。
　　“不是林云韶.....那是谁？”
　　“额.....万法山的尘罗.......”
　　不算头奖，但也算是个二等奖了。
　　何况就算以尘罗之皮糙肉厚，在这方诡界中恐怕也坚持不了多长时间......能早些日子找到，也算是早些日子安稳了。
　　周游长长的吐出了一口气。
　　“也行了，你从那发现他的？赶紧带我过去......艹，在这转悠了整整七八天，总算让我找到点盼头了。”
　　可听到他这句话的时候，唐景却陡然呆住。
　　“师叔你是说......七八天？”
　　周游莫名其妙地回答。
　　“是啊，虽然这地方时间也挺混乱的，但从日夜更迭来看，七八天的时间应该是有的.....”
　　唐景犹豫了好一会，方才开口道。
　　“师叔，可以我这面的时间来算........咱们自进门开始，已经是实打实的过了整整大半个月了啊！”
　　..........
　　.......
　　...
　　.
　　同样是身处于一片森林之中。
　　与周游那边相比，这里的树木要稀疏了不少，不过景色要更加漂亮——各种知名的不知名的花儿开满了整个山坡，一眼望去，似乎是身处于一片花做成的海洋之中。
　　而就在这无尽的花海之间，却被十分煞风景地烧出了一片空地，而此时此刻，一个倾国倾城的女性就倚在个树墩上，手边还把玩着朵淡黄色的小花。
　　毫无疑问，这正是对着周游有着深仇大恨，一路不依不饶追踪而来，打算找某人要个交代的青霞仙子。
　　当然，如今她还有着另一个身份。
　　镜花门的月华仙子，也是带领整个宗门，几乎以一己之力闯入第二轮的后起之秀——
　　........虽然以她的岁数来讲，已经与后起之秀没啥关系了，但以她这年方二八，如仙子下凡的长相.....倒也没谁会怀疑就是了。
　　把玩着那朵小花，看着其中的人脸喋喋不休地赞颂着青霞的美丽，而它又直到如何能永葆青春......青霞的笑容越发的玩味——但眼神深处又是越发的百无聊赖。
　　就在此时，她身边的一个侍女——并不是她那亲信弟子璇玑，而是镜花门的一个姑娘——此刻突然那低声开口。
　　“仙子，新的血食送上来了，您看是不是.......”
　　这同样是个美人，虽然比不了璇玑那种惊世骇俗，但仍然算是水准之上。
　　或者说，镜花门这个门派，从来只收漂亮姑娘，并且一直以此为荣。
　　只是现在.....
　　那表情依旧是无比完美，无论是说话，动作，还是微笑，都找不出一丁点的问题。
　　唯有那眼神，看似在笑，实则空洞无比，就好似整个魂魄都已经被抽了出来，如今立在原地的不过是个傀儡而已。
　　青霞点点头，而后随手扯下小花的一片花瓣。
　　那喋喋不休的脸庞骤然呆住，接着爆发出一阵剧烈的惨叫。
　　那声音之尖锐，就算早已没了自我意识，那侍女仍然不由得倒退了一步。
　　唯有青霞，居然半眯起眼睛，就仿佛是将这尖叫当成了伴奏一般，甚至露出了几分享受的笑容。
　　“那正好，我也确实有点饿了，让人送上来吧。”
　　.......
　　不久之后。
　　一个五花大绑的汉子被带了过来。
　　那汉子虽然是被人制住，但看起来仍然十分不服，尤自在那骂骂咧咧地喊道。
　　“你们这帮贱人，设伏抓人算什么本事，有种把你爷爷给放了，让我找你们单挑......还有你知道我是谁吗？我师傅可是秋水散人，那可是三十六宗的出名高手，若是让他知道是你们绑了我........他绝对会把你们一个个全都弄死......男的当成牲口.....不对，你们没男的，那就女的全都卖去妓院.....”
　　然而，无论他怎么喊，那些侍女都仿佛置若未闻，只是将他推搡到这面空地，然后朝着青霞行了一礼，接着就这么退了出去。
　　那汉子骂得正起劲，居然也没注意到如此变故，等到他回过神来的时候，这方地方就只剩下两个人。
　　他，以及青霞。
　　汉子抬起头，然而在看到青霞那张祸国殃民的脸之时，声音却陡然哑住。
　　他就这么看着，呆着，好一会后，才突然一个激灵，接着磕磕巴巴地说道。
　　“我，我认得你，你是镜花门的月华仙子，我亲眼看过你的擂台.......不对，不对不对不对，你，你的长相比当时要漂亮太多了......原先只能说是个美人，可现在.....可现在.......”
　　他吞吐了半天，让人不知道该用什么形容词。
　　反而是青霞忽然笑道。
　　‘公子记得奴家，奴家真是万分有幸.........对了，公子刚才说什么来着？打算把我们镜花门做如何处置？’
　　汉子脸骤然涨得通红。
　　“我....不.....我只是.......”
　　可无论他是怒骂也好，痴迷也罢，青霞的笑容始终未变，她就那么站起身，施施然的走到了汉子面前，而后挑起他的下巴，笑着说道。
　　“只是什么？是否能请公子准确点告知奴家？”
　　汉子再次一个哆嗦。
　　然而这回，他裤裆中却陡然出现了一片湿痕。
　　青霞眼中闪过了些许厌恶，但还是继续说道。
　　“把公子绑过来，奴家也十分抱歉........但如今奴家有一事相求，还望公子能够应允.....”
　　汉子已经被迷到神魂颠倒，连忙开口说道。
　　“这点误会算什么....仙子请说，我师傅是三十六宗的秋水散人，就算我帮不了你，他也一定能帮的了了你.....”
　　青霞依旧笑容满面的开口。
　　“也没什么，只是说希望公子能把性命献出来，帮我填饱肚子而已.......”
　　“......什么？”
　　然而，下一刻，青霞已经轻轻的吻了下去。
　　可汉子的表情却不是享受，而是就仿佛承受了什么莫大的痛苦一般，双眼瞬时瞪出了血丝，身体也开始不住的抽动。
　　可惜，被五花大绑的他，如今就好比那摔断了脊骨的青蛙，只能任由毒蛇慢慢地享受。
　　........
　　....
　　.不知又过了多久。
　　璇玑踏着花海而来，第一眼看到的，就是地上的一具干尸。
　　......说是干尸也不太准确，那家伙似乎还吊着一口气——只是由于血肉都已经被尽数吸干，故而哪怕挣扎了半天，也只能传出一阵风箱般的呻吟。
　　璇玑摇摇头，绕开了这个家伙，然后来到了青霞身前。
　　用复杂的眼神看了半天自家的师尊，璇玑方才开口道：
　　“师傅，这一段时间以来，您的功法真可谓是进步神速.......现在已经快到当世阴魔的水准了吧？”

第一百零五章 纠缠
　　青霞轻笑道。
　　“璇玑，这么多年了，我终于是发现了法诀中的窍门，什么采阳补阴，什么性命双修，其实都是歪道，真正值得走的只有一个.......”
　　璇玑看着那越发美艳，甚至远超五蕴观时的面容，不知为何，表情却显得有些阴暗。
　　但她还是轻声开口道。
　　“是什么？”
　　青霞挑起嘴角，一瞬间，就仿佛这花海都为她一同绽放。
　　“是仇恨。”
　　她就那么举起手，虚握着夜空。
　　“这个我甚至到了这门中之后才明白......不瞒你说，之前我也迷茫过，不知自己执着于此，到底是否值得.......但自打进入这门之后，我忽然豁然开朗——我青霞失了宗门，失了倾慕之人，失了这一切.......归根结底，不都是因为他？”
　　不知何时起，青霞的表情变得无比纯粹，就如同那孩童般纯真。
　　无瑕的脸，再加上那绝美的面容，一时间流露出一种独特.....而又妖异的美来。
　　“若是没有他，师兄不会因为实力大增而想着孤注一掷，若是没有他，我当时也能稳操胜券拿下师兄，并将他囚禁在观里.......若是没有他，哪怕我输了，我那师兄也不会惨死.......一切都是由他造成的，所以我也必须亲自了结这场因果....”
　　璇玑就这么垂着手，而后低声说道。
　　“师傅，你有没有想过......自己是被这里给影响了？”
　　青霞转过脑袋，看着她。
　　半晌，露出个笑容。
　　“璇玑，我知道你是什么意思.......仙宫这地方诡异到极点，别说我了，你不也受到其侵蚀？但放心，我依旧保持着自己的意识，也知道自己究竟在做什么。”
　　璇玑点点头，而后再不言语。
　　看着她这幅样子，反倒是青霞安慰道。
　　“我知道，你在遭了那么一次之后，就再也不想惹什么麻烦.......但放心，我可以给你承诺，只要杀了那人，那么咱们就立刻退出天元大会——这镜花门就挺不错的，以此为根基，未尝不能再做出一番大事业.......”
　　璇玑依旧无言。
　　好一会后，她才深深叹了一口气，说道。
　　“师傅，无论你去哪我都会跟着你的，哪怕是刀山火海都在所不惜.......”
　　她的声音中隐隐带着一种情绪，可青霞并没有听出来。
　　她只是面露欣慰地笑道。
　　“这才是我的好徒儿.....放心，一切事成之后，我不会亏待你的。”
　　璇玑表情微微一黯。
　　但这点很快就被她给掩饰了下去，又开口说道。
　　“那师傅，你打算怎么办？那通天剑虽然一起进来了，可这帮人都打了几轮了，依旧没他的消息，外派的人蛹也没找到他的踪迹，难不成咱们就这么等着？”
　　青霞摆了摆手指。
　　“放心，我已经有了想法.......他那家伙实力很强，哪怕我修成了阴魔之身，也没有必胜的把握.....但我知道，他有一个弱点，天大的弱点。”
　　“..........”
　　璇玑没有接，不过青霞仍然继续说道。
　　“那就是他这人太注重感情了......注重的甚至不像是咱们五蕴观走出来的人.......所以说，我打算从另一方面入手。”
　　她将手中捏碎的花往旁边一扔，接着从衣襟间扯出了根头发。
　　与她格格不入，已经略有些干裂的，长长的头发。
　　“也不知他是怎么搞的，自从消失之后，连痕迹都一同没了....但没关系，他走了，他身边的人没有走，靠着这个，我依旧可以找到她的弱点，然后再以此诱杀掉他——”
　　片刻。
　　花海之间骤然爆发出一阵银铃般，却又疯狂无比的笑声。
　　.........
　　....
　　..
　　“——路走窄了啊！”
　　看着周围豁然开朗的景色，周游不由得重重地感慨道。
　　——他算是知道了，自己这几天一直在那鬼地方绕圈子，甚至说好几次都摸到出口了，结果就那么莫名其妙的与之擦肩而过。
　　唐景在前方笑道。
　　“这也不怪师叔，毕竟那地方错综复杂，别说师叔你了，如果我不了解情况的情况下，误入其中恐怕也只有被困死一途。”
　　周游脚步停了下，而后看着唐景的脸，不说话。
　　这一看看的让唐景有些莫名所以，连忙擦了擦自己的脸，问道。
　　“师叔，可是我脸上沾了什么？”
　　“........不，没什么，只是觉得你和厉师兄都是一脉相承，都挺会.......说话而已。”
　　唐景笑了笑。
　　“这大概是所谓臭味相投吧，原本我只是天机谷一名最下等的杂役，除了机灵点以外，基本就是被人使唤到死的命，是师傅把我从那个地狱中救了出来，让我多少有了些对于活下去的盼头.......”
　　“就是因为如此，你才愿意冒着天大的风险，为他跑上这一趟？”
　　“.......有一部分吧，但主要也是我想看看这里，看看这个将人划分成三六九等的仙宫到底是个什么样子.......”
　　说完这句后，双方就不再开口，一时间，就只剩下开山刀切割植物，以及双人行走的声音。
　　好一会后，唐景忽然开口。
　　“对了，师叔，之前说那时间差别问题，您有什么头绪了吗？”
　　周游也是挠了挠头。
　　说真的，他也不清楚为啥是同一时间进的大门，自己这边只过了七八天，然而别人都过了大半个月有余。
　　最后，他也只能给出一个猜测。
　　“或许说，有人特地让我延迟进入？”
　　唐景立刻指出其中的问题。
　　“那他们特地如此做的原因又是为了什么？”
　　周游立马不说话了。
　　幸好，唐景也是个知趣的，也没在这个问题上纠缠下去，而是继续道。
　　“对了，师叔，之前我刚跟你说我，我发现尘罗副总管的踪迹了吧？”
　　“.......你也不用对他这么尊敬客气，直接叫他尘罗老兄就好了。”
　　不涉及周游的情况下，唐景倒也不算固执，只是点点头，而后继续说道。
　　“说是发现，其实有些不准......其实只是我从别人那知晓了尘罗老兄的踪迹.......更准确点说，是他正在遭人围攻。”
　　周游皱起眉。
　　“什么意思？”
　　“师叔你一直被困在那片林子里，可能不太清楚——其实这段时间江湖人士除了自相残杀以外，也在摸索着如何能逃离这里.......还别说，其中正经有几个高手，也让他们摸出了一些踪迹......”
　　唐景深吸一口气，而后带着郑重其事的表情，开口说道。
　　“其中一点就是，在这方世界里，埋藏着不少的仙人遗泽，如果能找出足够的话，说不定就能突破这里的封锁，重归于现实之中。”
　　“.......这算是耍赖吧，仙宫能容许吗？”
　　唐景笑道。
　　“师叔，你可记得，在进来之前，仙宫说的是什么？”
　　“最终能出来的三十六组，即为下一届的三十六宗？”
　　“没错，他只说了出来，又可曾说过，以什么方式出来？”
　　“......你的意思是说？”
　　“很简单，往极端点说，仙宫只需要最后留存三十六个有资格的而已，至于怎么出来，怎么杀戮......他们一概不论。”
　　周游抿住嘴唇，好一会后，又说道。
　　“难不成你的意思是说，尘罗拿到了其中一个仙人遗泽，然后遭到了众矢之的？”
　　“师叔果然聪慧，我都没有说出结果，您就已经猜出了个大概。”
　　不着痕迹地拍了个马屁，唐景又说道。
　　“正如师叔你所说，也不知尘罗老兄怎么搞的，居然真让他寻到了个仙人遗泽.....但这也就罢了，当时偏偏让不少人看到，而后就有几个大宗门的人朝他讨要.......”
　　“当然，换成平常时候，他们也不会搞得这么直白，但现在大伙都朝不保夕，也不在乎什么脸皮了.....而且他们发现尘罗老兄居然是一个人行动的，于是越发的大胆起来......”
　　周游按着太阳穴，开口道。
　　“那现在情况是怎样？”
　　“......他们已经将尘罗老兄逼到了个死地中，只是由于那混元拳实在太厉害，所以一时间没有攻进去而已.......之前他们也想找我一起搭手，只是由于那人多少是师叔你的队友，再加上我一直着急找师叔你，所以未曾参与进去......”
　　看着那款款诉说的家伙，周游深吸一口气。
　　“看起来....你应该有所计谋了？”
　　唐景笑了笑。
　　“计谋说不上，只是那帮人有不少高手，如果贸然动手，恐怕连师叔你都讨不得好去......而我与他们还有点交情，不如由我先混进去，然后找机会联络被困住了尘罗老兄，最后里应外合，一举端掉这些人......”
　　周游打量了唐景一会，而后说道。
　　“这样的话，你也得冒不少风险吧？”
　　唐景笑道。
　　“是得冒上一些，不过都到这里来了，这点风险算得了什么......”
　　周游却没有直接答应下来，而是皱着眉头，沉思了好一会，突然说道。
　　“既然如此，不如我和你一块去？”
　　唐景一愣。
　　“师叔，你不比我，几乎参会的所有人都认识你老人家.......也别说易容或者幻术之类的法术——那帮人里面就有个幻法宗师，根本不可能骗过他们的......”
　　周游没作答，而是勾了勾手指。
　　六欲残骸从匣子里钻了出来，就那么化作了云雾，而后缠绕在他的脑袋上。
　　片刻。
　　一张蜡黄的脸就出现在了唐景眼前。
　　.......不是易容，也不是幻术，甚至都不是那种秘传的移形换骨。
　　而是真真正正的，换了一张脸。
　　甚至说不光是脸，就连体态，气息，乃至于本质都随之改变。
　　若不是亲眼见到其变化，唐景甚至都不敢认出这就是自家之前的师叔。
　　“......师叔，你这是什么法门？就连罗生门都没法做到这种程度.......这简直是.....不，是真真正正的换了个人......”
　　周游却没做解释，只是笑了笑。
　　之前那位确实嘱咐过他，这六欲魔主千万不要轻易显露在别人面前，但一是这唐景是自家门人，二是........
　　都到了这种程度了，周游也感觉一切的阴谋即将揭晓。
　　而这再藏着瞒着.......说实话也没啥用处了。
　　不过唐景很快地就接受了周游的变化，而后低声说道。
　　“既然师叔你可以置换身份，那我也就不说什么了，只是有几点还需要向师叔你交代一下.......”
　　.............
　　.....
　　..
　　大约三四个时辰后。
　　一处被人为开辟的营地前。
　　——这里周围依旧是郁郁葱葱的树木，但中间的山坡却被圈出了一片空地，里面所有的植物都被彻底的清除，甚至连泥土都被翻了数遍，确保没有任何这世界原生的活物。
　　当然，也是因此，他们没动用任何的木头或者石材，只是在这片空地之间零零落落地扎了几十个帐篷，就权当做营房来使用了。
　　唐景带着周游，刚从小道中钻出来，还未等打上一声招呼——
　　陡然间，一支长箭就从营地间射出，直直地插到了唐景脚下的泥土之中！
　　“谁！”
　　在此之后，才有一声厉斥传来。
　　周游皱了皱眉，然而唐景却是见怪不怪了，先是举起手，证明自己没有任何威胁，才带着讨好的笑，高声说道。
　　“是小后羿吗？我是唐景，你见过我的......之前不是想拉我入伙来吗？我过来了。”
　　射出箭那人却没有放下手中的弓，而是皱着眉头说道。
　　“你之前不是路家五将一起出去了吗？怎么突然回返了.....还有怎么就只剩你了，他们人呢？”
　　唐景立刻苦笑着回答。
　　“嗨，别说了，那帮家伙才走出十里地就反悔了，别说商量好的报酬了，就连我他们都想给绑走......幸好中途跑出了个侵蚀者，我这才能趁乱逃出来.......”
　　“侵蚀者......是谁？”
　　“我对那位也不太熟.....不过之前在擂台上见过一面，记得叫天山客吧？”
　　“天山客？那家伙也遭重了？这可真是.......”
　　看着那人陷入沉思，唐景笑着向前走了一步。
　　然而。
　　就在下一刻。
　　又是一支箭射了过来，而这回不是警告，是直取唐景的喉咙！
　　旁边的周游摇摇头，而后踏前一步，一剑扫出。
　　箭矢还在半空的时候，就此而断！
　　小后羿顿时握紧了长弓。
　　“如此身手........唐景，你给我说清楚了，这家伙是谁！”

第一百零六章 营地
　　唐景举起手，赶忙说道。
　　“等等，小后羿，你等一下，先听我解释......”
　　然而，对方的手仍然搭在箭上，只是冷言说道。
　　“我不想听你什么解释，我只想知道，这个家伙到底是谁，为何随随便便就能砍掉我的箭矢.......”
　　唐景还想说话，然而周游却出手，将其拦住。
　　接着，转过头，用一种嘶哑的声音反问道。
　　“你先别着急，我还想问问你呢......怎么话还没说两句，就直接出手想要杀人？”
　　那小后羿瞥了他一眼。
　　“我自己出的箭，我自己能控制的了......若没你这么横插一杠，刚才那一下只会给他一个教训而已。”
　　“嚯，教训，那敢问唐景他犯了什么规矩，能让你给他教训？”
　　“这管你屁事？赶紧说什么，要不别怪我动真格的了！”
　　眼见得双方一言不合就打算动手，唐景连忙再次插了进来。
　　他先是带着抱歉的表情，把周游给推到后面，接着抹了一把脸上的汗，对那小后羿说道。
　　“小后羿，你也别急......我给你解释下，这位是海外蓬莱的道友，名叫九劫，用的是一手好剑法........来来来，九劫道友，我也和你介绍介绍，这位是号称神射无双的小后羿，虽然是一介散人，但在诸多宗门里也算是好手中的好手......”
　　然而，面对他的好意，双方明显都没有领情。
　　周游冷哼一声，退了一步，却没有收回剑，而小后羿则是打量了半天，接着说道。
　　“九劫？我他妈怎么没听说过这名号呢？而且海外来的？他们又不隶属于汉地，跑过来争个毛的三十六宗？”
　　然而就算被如此质问，唐景笑得仍然十分卑微，他就那么举着手，认真地解释道。
　　“海外之人很少进入汉土，小后羿你没听过也很正常，至于为啥他会过来......你应该知道，我们天机谷因为材料原因，所以经常与海外联系，而他就是我们特地请到汉地来的.........”
　　这时，小后羿忽然冷不丁地问了一句。
　　“请过来？可我听说你们天机谷这次完全没参会的意思，就连你都是瞒着宗门过来的，要不然也不至于连客栈都住不起，只能靠着门里的人缘到处蹭着住。”
　　唐景的表情一瞬间僵住。
　　“那个.....这个......怎么说呢......其实是有原因的.......”
　　然而，结结巴巴半天后，他仍然找不出个具体的理由。
　　反倒是那小后羿打量了他半天，忽然间，露出了个笑容。
　　“原来如此，这就是你们天机谷的后手吧？”
　　唐景几乎是下意识地否决。
　　“小后羿你在说什么？我怎么有点听不懂........这位只是我们请过来当客卿的，而这次也是正好遇到........”
　　怎料到。
　　他这不解释还好，一解释之下，小后羿脸上的笑容越发浓厚。
　　“我就说嘛，你们天机谷每次天元大会都未曾缺席，怎么这次偏偏只让你这么个家伙过来.......原来如此，明修栈道暗度陈仓是嘛？拿你当幌子，然后暗中派一个谁都不认识的海外之人过来，为的就是尝试沾一沾三十六宗的位置......”
　　唐景脸瞬间涨得通红。
　　“小后羿，有些话可以说，有些话不可以说.......我们天机谷与几个三十六宗都有约定的，他们帮我们维持超凡脱俗的地位，而我们绝不可以对三十六宗的名额做染指........”
　　然后。
　　小后羿已经松开了弓弦，满不在乎的挥了挥手。
　　“你这话别跟我说，跟那几个宗门说去......行了，路家五将的下场我大概也知道了，你这丫的看起来确实没被这地方染化........还有你带他过来，是打算干什么？”
　　唐景眼睛瞪了半天，但最后，还是如同放弃一般，肩膀垮了下来。
　　而周游在旁边看着啧啧称奇。
　　——这算不得什么高明的计谋，只是一种诱导性欺骗而已，不是自己做出解释，反而让对方自作聪明地得出猜测。
　　但配合上唐景那恰到好处的言语，以及活灵活现的演出，反而让这个谎言就仿佛是真的一样。
　　........怎么说呢，自家门里虽然没几个高手，但怎么感觉一个比一个人精呢......
　　而这时，唐景也做出了回答。
　　“谷里这位客卿也在这鬼地方游荡很久了，虽然期间宰了几个人，多少吃了点肉，但如今也有些坚持不下去了.......所以我想带着他一同加入你们，看看能不能趁在把通天剑招来之前，先把尘罗宰了，也好把他手里的仙人遗泽抢过来.......”
　　看他表情不似作伪，小后羿终于彻底撂下了手中的弓。
　　“我之前就和你说过，单打独斗没有希望，总得找堆相熟的人取暖，你不干，非得跟着路家五将那几个废物出去.......行了，前因后果我也了解清楚了，那家伙，你也撂下武器吧。”
　　周游没说话，而是眯着眼睛看了好一会，才缓缓将剑收回到剑鞘里面。
　　——顺便一提，因为六欲残骸的作用，如今万仞的样子也是大变，通体漆黑无比，看起来分外有种怪异与凄厉的感觉。
　　见到这一关终于过了，唐景才终于长舒一口气。
　　而后，他又嬉皮笑脸地凑了上去，开口问道。
　　“对了，吴哥.......”
　　对方斜过来一眼。
　　“怎么突然这么点头哈腰？你刚才不还是叫名号来着吗？”
　　唐景咂巴了下嘴，接着陪着笑说道。
　　“那不是公事吗，现在私底下自然得按照原先来称呼.......对了，吴哥，其余人呢？今天怎么就你一个人在外头？”
　　小后羿随口说道。
　　“他们还能干嘛去？自然是找那尘罗了呗.......”
　　唐景愣了下，接着声音骤然压低。
　　“这都第几次了？还没有拿下吗？”
　　小后羿冷哼了声。
　　“谁知道呢，反正绝对超过几十之数了，至于拿下......”
　　不由得地，那言语越发的讥讽。
　　“单一个尘罗倒是能对付，这家伙混元拳虽然突破了，但双拳难敌六手，我们这么多人呢，堆都堆死他了，可问题是他占的那遗址怪异的很，到处都是污染的痕迹和机关，结果嘛........”
　　他摇摇头，似乎不愿再多说，而唐景也知趣地没去再追问，而是给周游使了个眼色，接着便垂着脑袋，默默地跟在后面。
　　不多时，三人就进到了这营地之中。
　　虽然外面看去乱糟糟的，但走进里面，周游才发现内有乾坤——整个营地都蕴含着五行八卦之数。帐篷，支架，甚至泥地间都刻上的法咒符箓，可以看得出这地方必然有一位阵法大家坐镇，否则绝不可能弄出这么细致入微的玩意。
　　周游仔细估量了下。
　　若是出其不意的突袭，自己大概率能借着断邪之威，短暂地破开这阵法，但若是正面冲突........真让这地方全面施展开来，再配合上一堆人围攻.....怕不是自己带上尘罗都讨不得好去！
　　小后羿也看到周游的表情，于是居高临下地说道。
　　“那海外来的......是叫九劫是吧？虽然我不知道你们有啥习俗，但在这地方都给我放老实点，要知道这地方我还不算最厉害的，上面还有徐老和明老.......万一惹到了他们，就算你有天大的本事也得死这。”
　　周游摆起架势，冷哼一声。
　　——虽然外表有六欲残骸遮掩，经过逐月人剧团的培养，他自觉演技也不差，但毕竟自家人生地不熟的，故而能少说点话就少说点。
　　小后羿也没在乎，只是引着两人走到了个最大的帐篷中，而后指了指桌子上的水壶。
　　“那里面有水，都是烧好的，只是都白口——毕竟这地方茶叶也算是外来食物——想喝自己倒就是。”
　　说道这里，他又看向了唐景。
　　对于唐景，他虽然看起来比较热情，但并不是对于朋友那种表现——如果真要准确点说的话，更像是高高在上者对于一个弄臣般的感觉。
　　其实很侮辱人，但唐景之前也说过了，自己是从底层混上来的，故而也是毫不在意。
　　“对了，唐老弟，你去外面白折腾一圈，也没吃到什么东西吧？正好，我们上次猎到的吃食还剩不少，也能分你一点.......”
　　说话之间，那小后羿已经拿出了个油纸包，朝着唐景扔了过来。
　　而出乎意料的是，他居然不计前嫌，也给周游扔了一包。
　　唐景手忙脚乱地接住，而后连忙致谢——期间还间杂着各种赤裸裸的溜须拍马。
　　而周游.....
　　他只是往油纸包瞥了一眼，接着就眯起眼睛。
　　出乎意料....
　　不，应该说是意料之中的。
　　这是一小包‘猎物’的肉。
　　（和谐）
　　而此刻，那小后羿也见到了周游没动弹，于是转过头笑道。
　　“九劫是吧？你也别客气，虽然我挺不喜欢你的，但作为主家的礼数也得做到位........还是说你觉得我们这吃食太过于粗糙，看不上眼？”
　　周游撇过去一眼。
　　对方笑容满面，倒看不出是不是在试探。
　　“..........不是粗糙，而是在此之前我已经吃饱了。”
　　小后羿挑起嘴角。
　　“吃饱，嚯，这词已经快一个月没听过了吧？敢问下这位爷，你是从哪找到什么大货了吗？居然还能吃饱？”
　　周游只是冷冷地回答。
　　“大货说不上，但你觉得......之前胁迫我门中弟子的那五个人，现在都去哪了呢？”
　　小后羿一愣，接着不由自主地看向周游的肚子。
　　片刻，他撇撇嘴，而后勾了勾手指。
　　“既然你吃饱喝足了，那就别浪费我东西了，还回来吧。”
　　周游毫无留恋地直接掷了回去。
　　而后，几人就分别坐到椅子上，面对面，却始终再未说话。
　　——又不知过了多久。
　　一阵叫骂声陡然从外面传了过来。
　　周游缓缓握住剑柄，然而唐景脸上却陡然露出了惊喜之色，而后连忙站了起来。
　　不过十来息后。
　　一只蒲扇般的手便掀开了帐篷。
　　而后，便是个尖锐的声音响起。
　　“小后羿，今天不是你守营吗？怎么我在外面没看到你？妈了巴子的，不会我们在外面打生打死，你在这里面偷懒吧？”
　　小后羿咧开嘴，随手抄起了个杯子扔了过去。
　　“我他妈看起来是那种人吗？这是来了两个客人，我在这陪着呢。”
　　“.......客人？”
　　随着这个声音，一张青面獠牙的脸探了进来。
　　........这不是什么夸张的形容词，那张脸与其说是人类，更不如说是个妖怪——就见其扫了一圈，先在唐景身上停留片刻，又陡然转到了周游身上。
　　紧接着。
　　这家伙脸上就露出了几分凝重之色。
　　“这是谁？”
　　小后羿耸了耸肩膀。
　　“这家伙是从海外来的.......看他长相不就知道了嘛，明显就是个成长不良的瘦猴子，唐景说是天机谷的客卿.........”
　　“天机谷？客卿？他们不是有誓在身吗？怎么可能派人来直接参与......”
　　这青面獠牙的家伙还没说完，身后又挤进来的一大帮子人。
　　其中有千娇百媚的娘子，有长相粗粝的大汉，还有身上挂满饰物，看起来似乎是从南荒来的人士......
　　但最为引人瞩目的，还是两个老人。
　　其中一个身高两米开外，身材硕壮，虽然面容上看起来应该已经是七十开外，但体格上却比许多三十多岁的人都要好。
　　而另一个则截然相反，身高都不足一米五，杵在那就和个侏儒似的，如今那皱巴巴的脸上正带着种似笑非笑的表情，就那么直直地看着周游。
　　见到这两位进来，小后羿也不摆谱了，连忙迎了上去，同时还在低声说道。
　　“徐老，明老。”
　　高大的那位没做任何表示，而那矮小的则是笑眯眯的说道。
　　“吴小子啊，都有客人来了，你怎么不提前通知一声呢？好歹也让我们多做点准备不是.......”
　　小后羿点头哈腰地道了声歉，而后尽可能地弯下腰，在老头耳边低语了几句。
　　那侏儒般的家伙眯起眼睛，脸上的笑容却越发灿烂。
　　好一会后，他才开口道。
　　“事情嘛，我大概已经明白了，但吴小子，我还得问你一件事。”
　　“请明老指示。”
　　“那就是.....”
　　他看着周游，如是说道。
　　“你让一个狗日的敌手进来.....是为了啥呢？”

第一百零七章 入伙
　　在这话吐出来的瞬间，场面一下子变得剑拔弩张。
　　所有人都将目光集中到了周游身上，就连兵器也已经纷纷出鞘。
　　其中唯有一个例外。
　　就是那个高个的老者。
　　这位似乎还没反应过来一样，只是在那如同个木桩子般站着，直至好一会后，才猛地一拍脑袋。
　　“明瞻，你刚才说什么来着？”
　　就好像早已习惯一般，侏儒老者只是瞥了他一眼。
　　“没什么，只是说有个敌手混了进来而已，你继续发你的呆吧。”
　　高个老者只说了一句话。
　　“哦。”
　　然后居然就真站停在原地，再不言语。
　　不过这总算给出了点空隙，只见唐景连忙站起，慌里慌张地喊道。
　　“明老，你在说什么？这位确确实实是我们天机谷的客卿.......”
　　然而。
　　侏儒老头只是在笑。
　　那笑有很多的意思，有讥讽，有嘲弄，也有识破一切的了然。
　　而后，他才开口道。
　　“别说谎了，老头子我虽然上了年纪，但也没傻到那种程度........前些年我才刚去过一趟海外的南洋诸岛，其中压根没九劫这个人.....难不成你说这种高手是在最近几年蹦出来的？”
　　周游哼了一声，然而在所有人都看不到的地方，那颗佛祖舍利已经滑入手中，准备当做最后的手段，而后正打算开口。
　　可就在这时。
　　他忽然看到了唐景的面容。
　　其中并不见什么慌张，能看到的只有一种笃定。
　　于是，周游马上就转变了自己的姿态。
　　他就像是相当不屑一样，没再说话，而是翘着二郎腿，就这么大大咧咧地靠在椅子上。
　　见到他这般模样，许多蠢蠢欲动的家伙又变得有些犹豫。
　　而后，唐景再次开口。
　　“请问明老，您大概是几年前出的南洋诸岛？”
　　“......三四年前吧，具体时间我也不太记得了。”
　　于是，唐景深深地吸了口气。
　　这位一反刚才的唯唯诺诺，针锋相对的说道。
　　“这位九劫阁下早在十年前就已经闻名，其人一直在罗浮岛上修行，明老你也知道，那地方是诸岛通行的关键枢纽，若是三四年前过去的......你怎么可能未曾听闻他？”
　　这话一出，不少人都脸色大变。
　　而一直笑嘻嘻的小后羿更是，当场举起弓，厉声呵斥道。
　　“唐景，别人给你点笑脸，你真把你自己当个东西了！你怎么和明老说话的！”
　　而这时，周游也提起了剑。
　　六欲残骸所幻化过的剑身拔出，然而依旧散落了一片令人胆战心惊的寒光。
　　可就在这时。
　　一阵鼓掌声响起。
　　……声音来源不是他人，而正是那个侏儒老者。
　　就见其一边鼓着掌，一边笑着说道。
　　“行了行了，唐小子，我吓吓你而已.......南洋那热死人的地方，除了你们天机谷和那帮商贾以外，还有谁乐意去啊.......”
　　唐景梗着脖子，却没有动弹。
　　于是，侏儒老者再次笑道。
　　“好吧，我也知道，这确实有点太侮辱人了.....这样，我之后会亲自上天机谷拜会，而后对着你们谷主赔罪，你看如何？”
　　以他的身份，这已经算是极其客气了，而得到这个回答后，唐景这才坐回到了椅子上。
　　而周游也不由得在心里感慨。
　　——察言观色能力很强，平日里可以装孙子，然而在关键时又极具胆量......这方面甚至比厉师兄都强，快赶上王崇明那家伙了......
　　如此天分，在天机谷却只能当个杂役弟子......啧，因为仙宫这破规矩，这世上耽误了多少的人才啊。
　　而后，侏儒老头这才接着笑道。
　　“不过虽然试探过了，但规矩还是需要守的......老徐，老徐！”
　　连唤了数声，那高个老者才堪堪转过脑袋。
　　“.....你招呼我？”
　　侏儒老头翻了个白眼。
　　“你他妈的是越来越傻了.......用下你的法术，看看那家伙是不是有什么伪装或者幻术。”
　　“法术是......”
　　“洞彻光照日月明解法，别告诉我你连这个都忘了怎么用了！”
　　高个老者垂下眼睛，最后还是颤颤巍巍的举起手，画了个圆。
　　而这时，不知为何，周游怀里的镇龙玺忽然颤了颤。
　　他随之一愣。
　　这东西对这个法术做出了回应......或者说是，其第四个特性，对此做出了反应。
　　“镇龙玺效果4：适者。”
　　“镇龙玺中每储存一道法术，玩家都将获得此法术来源方面的抗性。”
　　而此刻，镇龙玺中正封着两个法术，一个是绝影/绝命所使用的‘空亡’，一个为长道宫勋天师所使用的‘九宫至真化神符’。
　　前者周游听说过，是个阴阳人杀手，怎么都套不到这老人身上，而后者......
　　年龄什么的倒能对的上，可问题是。
　　那长道宫勋天师也算是个成名多年的人物了，要不也不能冠以‘天师’之名，可现在怎么和个老年痴呆似得？
　　不过虽然心里有着如此疑惑，他却并没有说出来，也没动用镇龙玺的抗性，只是带着那种不屑的神情，继续在那边坐着。
　　而后，一道光就那么扫过他的身子。
　　并没有出现什么异常，也没有出现什么反应。
　　接着那高个老头才缓缓说道。
　　“确定没有问题.......这就是个正正常常的家伙.......”
　　说话之间，口水又不由自主地淌了下来。
　　侏儒老头十分厌恶地摆摆手，让别人帮忙擦拭一下，接着忽然看向周游，吐出了一句话。
　　“XXXX，XXXXXXX，XXXXXXX。”
　　那不是汉地的话语，也不是大雪山那面的语言，甚至说与其是说话，更不如说是鸟鸣一样的声音。
　　周游皱了皱眉，而后同样回了一句。
　　“XX，XXXX，XXXXXXX。”
　　听到这句话，侏儒老头才终于放下解释，大笑了起来。
　　——刚才他们说的是南洋话，都只是普通的问候，老头用的词法也相当之生疏。
　　它的意思也很明白，那就是再想做最后一次试探。
　　然而......
　　周游在来之前，就已经吞下了能够通晓万言的符咒，防的就是这么一手。
　　侏儒老头坐回到了椅子上，而后拍了拍脑门，如同像是刚想起了什么一样，开口道。
　　“对了，吴小子，这二位来这里是打算干啥来着？”
　　——都到这时候了，你才想起问我啊？
　　然而问题是，虽然受到了如此轻视，小后羿却连一点不满都不敢表示，只是点头哈腰地复述了唐景的说法。
　　听完他的话，侏儒老头揪了揪自己那没有几根毛发的下巴，开口道。
　　“我大概明白是什么意思了……唐小子你找到这位九劫后，发现他也没有脱出的办法，导致天机谷原本的算盘全盘落空，于是只能再度求到我们身上？”
　　唐景咬咬牙，接着闷声承认。
　　“正是。”
　　那侏儒老头笑着摆摆手。
　　“你也不用难受成这样，放心，我不会和外人说的......而且你也算是找到了个好时间，若是跟着我们干，说不定还真能机缘巧合完成你们的计划呢.......”
　　唐景愣了下，慌不择路的问道。
　　“明老的意思是？”
　　对方笑道。
　　“今天虽然无功而返，但我们起码确认了，那尘罗小贼手中的确实是个仙人遗泽.....还是个高级别的仙人遗泽.......若是能从他手里夺过来，说不定咱们真能一举脱出这地方，率先拿到三十六宗的名号......”
　　唐景犹豫了数息，接着用试探的目光看向周游。
　　而周游也十分配合的点点头。
　　而后，唐景才开口道。
　　“既然明老这么说的话，那么我们自然是可以配合.....可问题是，明老又需要我们干什么呢？”
　　然而。
　　这回，侏儒老头却并没有示明。
　　他只是挥挥手，笑道。
　　“今天大伙也累个够呛，有什么事明天再说......对了，龚澜以及柳温那俩家伙前几天刚被尘罗打死，他们的帐篷正好空下来了，你们两个就住进去吧。”
　　说罢，他没给唐景再度说话的机会，只是说了两个字。
　　“送客。”
　　............
　　......
　　..
　　不久之后，连别人都纷纷告退，这空荡荡的帐篷里，就只剩下了三人。
　　一个仍然口水直流的高个老头，被称为明老的侏儒，还有最开始进来那个青面獠牙，如同鬼怪的汉子。
　　半晌之后，还是那青面獠牙的汉子率先开了口。
　　“叔父，那家伙真是来自南洋吗？虽然相貌话语看起来都没什么问题，但不知为啥，我总觉得有些不对......”
　　明老似笑非笑的抬起头，看了他一眼。
　　“是真的如何？是假的又如何？”
　　“...........万一是假的，那天机谷说不定还有什么阴谋，咱们需要早作防范才是......”
　　然而，明老却是摇了摇头。
　　“你啊，想的太多了......你当我看不出他们天机谷有阴谋？那唐小子虽然有点急智，但毕竟不是那种老狐狸，还是露出了点马脚出来.......然而，我又为什么需要去追究和防范？”
　　“........叔父，你是什么意思？”
　　明老冷笑道。
　　“我好不容易找到这么个机会，天时地利人和皆在我这里，为的就是一次成就夙愿......那天机谷就算有天大的算计，与我又有何干？他们只要碍不到我事就可以......甚至说，他们只要不是通天剑那一伙人，那无论是有什么目标，我都可以与他们联手.......”
　　“........可他若真是那通天剑伪装的......”
　　明老随意敲了敲旁边的高个老者。
　　用力不大，但压根没什么客气的意思，就仿佛对待的不是一个大活人，而只是一件器物而已。
　　“这家伙虽然傻了，但一身功法还留有八九，普天之下，只要是人的范围，还没人能逃过他的洞察......要不然你觉得我为什么这么干净利落的收下那俩家伙？？”
　　青面獠牙的汉子低头说道。
　　“那叔父觉得....之后的计划确定能万无一失了？”
　　明老冷笑出声。
　　“这世上哪有什么万无一失的事情......只不过从那家伙用剑的痕迹来看，其确实是个高手......而有了他的加盟，拿下那尘罗的把握则高了至少三分，等到咱们入手了仙人遗泽，之后的事情.......长青那条老狗等着吧，我这回终能——”
　　他并没有继续，但那阴冷的声音却回荡在帐篷中，不由得让人感觉毛骨悚然。
　　.........
　　....
　　..
　　帐篷中有着一股酸腐的气味。
　　可以看得出，这地上一任的住客相当不注意自己的卫生，整个帐篷里乱糟糟的，生活杂物与衣物胡乱堆到一块，在潮湿的空气中，甚至有些都发了霉。
　　周游压根就没用那些东西的打算，随意就扫出了帐外，然后收拾出了块干净点的地方，就那么抱着剑，盘腿坐下，似乎就此假寐。
　　——他是知道这地方有监视的，事实上在那阵法作用之下，那明老想知道他干什么只是随手的事。
　　再加上特地让唐景与他分开住......很明显，虽然试探通过了，但对方仍然没有放下所有戒备。
　　但周游也不需要他们的信任。
　　眼睛闭上，然而心里却梳理着这一路的情况。
　　........现在最主要的，肯定是想办法把尘罗救出来，然后去找到林云韶，这个耽误不得....但在此之后，该做的就需要仔细考量一下了。
　　第一个是那仙人遗泽.......有一说一，周游是不太相信这么一个玩意就能带他们直接通关，但这个剧本中的最终BOSS大概率就是那个仙人，这遗泽说不定与其有着不小的关系，而万一从中找出那仙人的破绽......
　　其次是那李正法的嘱托，这家伙神神秘秘的，但很有可能是个破局的关键人物，本来自己只是想着混到个三十六宗名号就够了，但现在.....恐怕得需要费点力气，看看能不能拿到这场大会的头筹。
　　最后才是什么复兴五蕴观之类杂七杂八的事.......其中能顺手做的就做了，至于实在没办法的也不强求......
　　哦对了，还有这方世界.......这地方相当诡异，但诡异中又不知为何透露出一种莫名的感觉.......如果有机会的话，或许也可以研究一下.......
　　..........
　　.....
　　.
　　时间就这么一点点过去，就在那半睡半醒的梦境之中，也是在不知不觉间，于帐篷外面。
　　似乎有人轻轻叩了叩门框。

第一百零八章 出发
　　......时间过得这么快？怎么这就来人招呼了？
　　周游着实有些不解——这地方虽然时间分界线十分模糊，但那帮家伙明显才经过一场大战，现在才刚过一个时辰不到，怎么都不可能这么着急就过来找自己。
　　所以....是唐景？
　　他马上就摇了摇头。
　　——不应该，那小子是个聪明人，知道现在正被监视，接触越多就越容易让人看出破绽。
　　但最终，他还是摇摇头，走过去拉开了帐篷的布帘。
　　然而，就在外面，就在众多的帐篷之间。
　　......没有任何人的存在。
　　不只是没人，在这方世界里，已经没有了任何的活物。
　　风吹过帐篷的门，带来猎猎的声响，而在这营地之侧，郁郁葱葱的树木早已枯萎，遍地的草木化作尘埃，放眼望去，只有无数的尸骸铺满在大地之上。
　　每个人都死状狰狞，看起来似乎承受过莫大的痛苦——那些尸体并没有被污染，然而却仿佛融化般，相互勾连在一起。
　　放眼望去，整片大地就仿佛个腐烂的深渊。
　　沉沦到地狱的最底部，并且永无尽头。
　　然而看着这般景色，周游的思绪却没有任何的起伏。
　　就在见得那些尸骸的瞬间，他就已经了解到了一个答案。
　　——这是一方早已死去，腐朽，彻底消亡了的世界。
　　没有任何意义，本身就如同那棺椁一样，只是为了昭示死亡本身的存在。
　　而就在这时，就在周游沉思的时候，忽然地，所有的尸骸都转过头来，齐齐地看向他。
　　无数的嘴巴张开，其中没有舌头，没有牙齿，所能看到的就只有一个黑洞洞的口腔。
　　偏偏有声音至此传来。
　　“不要.......”
　　“绝对不要.......”
　　“永远不要...........”
　　“回来......”
　　“这里。”
　　.........
　　周游豁然睁开眼睛。
　　放眼望去，只是那普普通通的营地。
　　没有那遍地的骨殖，没有那万千尸骸的注视，只有徐徐的微风吹拂在身边。
　　刚才也说过，身处于这阵法之中，就必然是受到监视的，见到他出来，当即就有人在另一个帐篷间喊道。
　　“九劫，大半夜的不睡觉，你出现想干嘛？”
　　周游就那么占了好一会，方才回答。
　　“没什么，只不过帐篷里的味道实在太重，想着出来透透风而已。”
　　“帐篷里，味道太重？你在说什么.....哦不对，那家伙本来就是个大汗脚，平日里还不喜欢收拾自己，有味道也很正常......不过这夜深了，你呆在门口就行，可千万年别出去，否则别怪这阵法认不得你.....”
　　周游点点头，而后深吸了一口气。
　　——看起来那异常只有自己能看到，所以说问题来了。
　　这个世界......究竟是什么意思？
　　........
　　....
　　..
　　第二天。
　　难得的，这次昼夜算是正常轮回，也让周游生物钟久违的顺畅了一次。
　　营地里中这帮家伙的早饭毫无疑问，是之前那些‘猎物’的肉，不过大概是经由小后羿得知，周游昨天拿下了好几条人命，故而这回也没谁再好意地分他一份。
　　所有人都只是默默地吃完东西，而后再默默地来到了营地门口。
　　其中也包括周游在内。
　　为首的依旧是那俩老头，那高个老者仍是一脸的痴呆相，而明老则是带着副笑眯眯的神情，对所有人说道。
　　“各位，我知道，你们因为这段时间屡屡受挫的事，对我这老头有着诸多不满......”
　　这话才刚刚开口，就是一连串的表态声音。
　　“不不不不，明老你误会了......”
　　“我们都知道这是必须的，谁有什么怨言啊.....”
　　“如果真有人敢出声，兄弟们就先干掉他了......”
　　然而无论是谁的话语，明老依旧是一副和蔼的笑容。
　　等旁人说的差不多了，他方才继续道。
　　“你们也不用奉承成这样，我自己确实也没算到，那尘罗靠着仙人遗泽，居然能难缠到这种地步.......”
　　这时候没人吱声了。
　　甚至说，好几个人眼中都露出了不可思议的目光——别看这老头平日里嘻嘻哈哈哈的，然而谁都知道其性格有多么扭曲，像是这种承认自己错误的事........
　　不能说百年难得一见吧，也只能说极其难得了。
　　不过明老可不管这些人想什么，只是继续说道。
　　“但各位可以放心，经过昨天的探查，那尘罗已经是近乎于强弩之末，只要咱们再逼近一步，指不定今天就能拿下.......”
　　听到这话，众人才长舒一口气。
　　而后，明老又看向了周游，笑眯眯地补了一句。
　　“何况这回咱们又有了高手助拳.......这位九劫可了不得啊，别看他是海外中人，昨天和小后羿交手甚至都不落下风.......”
　　然而，这话落下的瞬间，却没有任何的欣喜与激动。
　　甚至说，还有不少人看了过来，眼中露出挑衅般的目光。
　　之前也说过了，能杀到这里来的，除了那些被新规则捎带上的以外，无一不是高手。
　　而在他们面前夸耀这么一个名不见传的家伙........
　　拱火说不上吧，但最起码也是刻意制造矛盾。
　　..........这老头到底在想什么？现在是需要集中力量的时候，他特地挑起别人对我的敌意是啥？就算是为了提防，但也不至于干到这种程度啊......
　　然而就在周游不解的时候，唐景忽然拉了拉他的袖口，而后摇摇头。
　　这举动并没有瞒着他人，但那明老只是看过来一眼，而后露出了个饱含深意的笑容。
　　接着，就只有一句话。
　　“那已然已经定下了.....那就出发吧，争取这次一举弄死尘罗，大伙也能脱出这个囚笼！”
　　........
　　....
　　..
　　在此之后，一路无话。
　　自打出了林地之后，污染的感觉又再次缠了上来，但这些人毕竟已经混了许久，多少也有了些防范能力。
　　——然而，随着越发深入，周游也不自觉的皱起了眉毛。
　　树影渐稀，取而代之的是沼泽一样的环境，脚下踏足的也不再是坚硬的土地，而是冒着水泡的泥塘，以及湿滑，稍有不慎就会滑落的泥浆。
　　但这不是什么主要的问题。
　　在进入这片区域的时候，异样感的瞬间传来——一开始十分的渴，无论灌上多少口水都无法消弭，而后又是极端的饿。
　　——那可之前所有的饿不同，它甚至不是来自于身体上，而是传自于灵魂之中，属于本能的饥饿。
　　在这种影响下，不少人都掏出了随身的肉干，放到嘴里开始咀嚼。
　　但并没有人咽下，他们只是用进食这一种行为来延缓着这种饥渴的侵蚀。
　　唐景犹豫半天，最后还是从腰间解开之前小后羿的口袋，打算先嚼上几口。
　　但就在他解开的时候，忽地一愣。
　　.......口袋里的东西已经不翼而飞，取而代之的是三个小小的丹丸。
　　耐饥丸。
　　唐景并没有做出任何举动，甚至连看都没看周游一眼，只是默默地取出一个，而后装作那些肉干，塞到了自己的嘴里，缓慢地嚼着。
　　接着，又是小半个时辰。
　　最后，这队伍在沼泽的中心停了下来。
　　那明老喘了几口气，又从旁边青面大汉手里接过个汗巾，在脸上擦了擦后，方才说道。
　　“行了，既然到地方了，那大伙先歇一会......但别歇太长时间，你们也知道的，没有仙人遗泽的庇护，在这里呆的越久越难受.......之后按照原本的安排，分成八组........”
　　可这时，唐景却忽地举起手来。
　　“明老，我这里有点问题。”
　　虽然以他的地位来讲，如果再别的情况，别说提问了，就算只是插上一句都会被人活活打死，但现在......
　　周游就在他身后，抱着剑，似笑非笑。
　　而果不其然，明老露出了个和蔼的笑容，开口道。
　　“唐小子，你有什么疑问直说就是了，咱们这没那么多的规矩.......”
　　唐景无视掉周围那些虎视眈眈的目光，而是自然而然的继续道。
　　“明老，您看.....九劫兄毕竟是新来的，对这里一切都不太明白，故而......可否能说一下，这里有什么需要注意的东西？”
　　明老一愣，接着才像是恍然大悟一样，拍了拍自己的额头。
　　“你瞧我，年纪大了，记性就不好了......确实，这得和九劫小子说一下......那么，你有啥想问的，尽管问就是了——但尽量简短点，别耽误太长时间。”
　　最后这句话是对周游所说。
　　而周游点了点头后，开口道。
　　“首先第一点，我应该去哪里，又怎么逮到尘罗？”
　　明老笑着开口。
　　“要去的地方就在这地下——之后我会给你指出出口，而尘罗就藏匿在其中.......不过我先告诉你一句，这里是曾经的仙人府邸，所有的一切都和咱们知道的不同，里面还埋藏有无数机关，所以你千万小心点，别着了道了......”
　　周游未做应答，不过之后又继续问道。
　　“那你刚才说的分队又是什么意思？”
　　“......字面意思，这些人分成个八组，以三人一组......但放心，我这会让唐小子跟着你的........”
　　周游深吸一口气。
　　“那么.......如此分割自己的力量，你个蠢货就不怕被尘罗给各个击破吗？”
　　这话说的毫不客气，也让所有人都一愣。
　　很快的，那青面獠牙的汉子就豁然站起。
　　“妈了个巴子的，给你脸不要脸了是吧？你是怎么和明老说话的......”
　　然而。
　　和唐景那回一样，明老随意地挥了挥手。
　　“别着急，毕竟人家是海外来的人，不懂咱们这的规矩很正常.......”
　　而后，他又直视周游。
　　这回眼神中没了笑意，但说话声依旧能算的上平静。
　　“你真当我是傻子？不知道这点？但这仙人府邸里自有其规矩，人聚的越靠拢，则里面的机关反应越强烈......第一天的时候我们所有人就这么追了进去，结果你猜死了多少人？”
　　周游没有说话，而明老则是举起了两根手指。
　　“整整二十人——近乎已经是我们这群人的半数，若不是如此，你猜为何我们这么多天都没拿下尘罗一个家伙？”
　　“........那都这样分散了，万一其中一组遇到了尘罗，你们又打算怎么办？我虽然没和那家伙正面交过手，但也在擂台上看过，其一手混元拳.....除了明老你们两位以外，这里还有谁能一对一打过他？”
　　此话一出，别人看他的眼神顿时不对劲了。
　　但和刚才那种挑衅不同，这回并没有任何人出来表态。
　　毕竟哪怕再不忿，某人说的也完全是事实——这里这么多人，还真没有谁敢说在一对一的单挑中，有谁能接下尘罗五拳——
　　不过很快的，明老就又笑了起来。
　　“自然没有.......但咱们这么多人呢，非得和个莽夫单对单，那不就落了下成了.......接着！”
　　说话间，明老已经抛过来了个东西。
　　周游随手接住，才发现那是个哨子。
　　——用人骨磨出的哨子。
　　而明老则是继续慢悠悠地说道。
　　“这是在进入门里后我制作的玩意，其上没有附着任何法术，故而也不用担心被限制干扰......但因为其特殊构造，以及惨死之人留下最后的一口怨气，在吹响的时候，声音可以传出极远......哪怕在仙人府邸那复杂的环境里，也可以让附近的人去支援你........”
　　“........仅仅几个人的支援仍然不够。”
　　明老斜了他一眼。
　　“我什么时候说几个人了？只要你们能够拖住，那么我们很快就会赶过来......而没了这里面地形的限制，区区一个尘罗那还不是手到擒来？”
　　话都说道如此地步了，周游也再无异议，只是将那哨子踹到了自己怀里，而后对唐景点点头。
　　但之后明老却没有将熟悉点的小后羿指给他们，也未让实力最强的青面汉子去做监视，而是随手指了一个人。
　　“你，过去和九劫一组。”
　　那人也没想能被点到，不可置信地指了指自己。
　　“......我？不，不是，明老，您没开玩笑吧，我可和这俩人压根不认识......”
　　明老抬了抬眼。
　　“我像是开玩笑的样子吗？”
　　那人立马不说话了。
　　而后，明老才挥挥手。
　　“都歇够了吧？赶紧给我站起来，咱们准备要猎虎去了——”

第一百零九章 地下
　　而后，便是分好队伍，往着那所谓仙人府邸里涌入。
　　周游他们是最后一排。
　　看着那帮家伙涌入个地道的洞口，他倒是没有着急，而是转过头，笑着对那被塞进来的家伙说道。
　　“宋兄，我是第一次来，人生地不熟的，就麻烦你带路了哈。”
　　这话说的十分客气，与他之前的冷漠截然相反。
　　被他称为宋兄的那人全名宋瑄，也是从擂台上杀出的人之一，但实力......算不得顶尖，晋级多靠的是运气。
　　而此刻，这位宋瑄的心情明显是不太好，面对周游的客套，他只是冷哼一声，接着便径直走入了那个洞口。
　　唐景皱了皱眉头，但周游却只是笑了笑，而后便跟随其走入。
　　洞里面黑洞洞的，没有任何照明，不过这宋瑄早有准备，举起个浸满松油的火把，而后点燃——
　　这倒不是说他们这帮高手还非得用这种原始到极点的方法，而是这里的气息流动十分混乱，自家的法力还行，但像是那种点火照明的法器.......只要稍有不慎，就有可能引火烧身。
　　火光亮起。
　　这光线并不算明亮，甚至可以说是相当之昏暗，但依旧可以让人看清周围的景色。
　　周游旋即一愣。
　　宋瑄对这种反应似乎习以为常，只是不耐地说道。
　　“看够了就赶紧跟上，老大那边下的可是死命令，咱们必须在午前探查完这片区域所有的地方......”
　　然而。
　　周游并没有动弹。
　　他甚至压根都没有理会宋瑄的话语，只是迈着脚步，来到了地道的墙边，缓缓地将手贴到上面。
　　——冰冷，坚硬，还带着种深入骨髓的寒意。
　　见到自己的话被当成了放屁，宋瑄脸色难看了三分，但他想起周游的实力，还是按下怒气，开口说道。
　　“你看这玩意有什么用？难不成是想要另辟蹊径打开条通道.....我劝你一句，放弃吧，这地方的墙不知道是拿什么东西做的，看起来像是浑铁，但硬的贼他妈的离谱，当时小后羿拼尽全力射出一箭，也只在其中没入了不足四寸.......”
　　周游依旧没反应。
　　见他这种样子，宋瑄终于是恼了——反正现在前面的人也没走多远，万一真打起来别人可以立即驰援过来——所以他也没再忌讳什么，直接扒拉上了周游的肩膀。
　　“我跟你说话呢，你耳朵聋啊........”
　　可是。
　　这话并没有说完。
　　下一刻，剑锋已经横在了他的脖子上。
　　周游未曾回头，但声音却传了过来。
　　“不好意思啊宋兄，我看这东西比较熟悉，所以想先调查调查.......能麻烦你稍等一下吗？”
　　这一回，换成宋瑄不敢说话了。
　　那剑锋就紧贴着他的脖子，甚至连汗毛都能感受到那毛骨悚然的触感——
　　他只知道某人剑锋凌厉，能和小后羿打个半斤八两......但谁能想到，居然凌厉到这种程度！
　　以现在这种情况.......别说他呼救了，恐怕在开口的瞬间，自己的脑袋就得当场与身体分家！
　　咽了一口唾沫，宋瑄终于露出了几分笑容。
　　“当然等得.......当然等得......九劫兄弟你慢慢看，咱们不着急的.......”
　　然而此时此刻，周游已经全神贯注地投入到了那面墙壁之上。
　　未曾持剑的那只手微微弯曲，朝着上面扣了扣。
　　清脆的回响传来——同样，也让他眉头越皱越深。
　　他认得这玩意。
　　或者说，任何一个在现代生活过，具备有基础教育，并且智力正常的人，都应该认得这种东西——
　　这是一面合金做成的墙壁。
　　虽然是什么品类的合金没法辨认出来，但从做工，铆接等等方面来看，这明显是个现代化的制品！
　　——妈了个巴子，这着实诡异的很了。
　　自打进入这剧本以来，周游可未曾见到过任何现代的痕迹——这里无论建筑，人群，历史，文化，还是等等一系列的其他因素，都明明白白的是古代背景。
　　而现在......这所谓的仙人府邸，居然出现了个现代化的墙壁？
　　等等。
　　周游忽然想起了什么。
　　之前打擂台的时候他就有种莫名的熟悉感，总觉得那升降云台就和电梯一样，难不成这所谓仙宫其实是个科技势力........
　　但这也不应该啊，如果真是这样，不说别人，那李正法肯定是知道的，然而这位却没透露出哪怕一点的口风........而且从那些仙宫中人的举动来看，他们也不知道这里的东西.......
　　所以说是那个仙人.......可就自己短暂接触，以及之后的了解，这位运用的也是那种法术的手段.......
　　周游思前想后了半天，但终究还是得不到任何答案。
　　反倒是唐景看他脸色有些不对，小声的插嘴道。
　　“大人.....大人......师叔！”
　　这一声叫喊总算是将周游从沉思中拉回神来，他后退几步，又看了会那面冰冷的墙壁，最后叹了口气。
　　“算了，走吧。”
　　“.......大人，你是说......”
　　“这没什么可看的了，往里走吧，反正车到山前必有路，进里面说不定就能够找到答案了。”
　　长剑抽了回来，顺便可能是用力不当，还带出了条细微的血线。
　　然而感受着那刺痛感，宋瑄一句抱怨都不敢说，只是捂着脖子，一反刚才的态度，点头哈腰的说道。
　　“那九劫兄弟，既然已经看完了，咱们走着？”
　　——开玩笑，他这人向来是识时务者为俊杰，刚才敢不客气是因为他觉得自己能随时叫支援，周游奈何不了他，然而现在明白对方随时都能干掉自己后......
　　反正丢点脸就丢点脸吧，总比没了命好是不？
　　不过话虽如此，他在心中还是忍不住腹诽。
　　........妈了个巴子的，不愧是从南洋出来的猴子，这一点礼数都不懂，看点新奇玩意就和失了魂一样........
　　........
　　....
　　.
　　走过这条通道，但却没有看到其余的人，只是换成了一条同样冰冷的走廊。
　　到了这里时，便重新有了照明——而宋瑄则是熄了火把，开口说道。
　　“到这里就算是正式进入仙人府邸了，不过这里有着法术庇护，而且整体错综复杂，就和个迷宫一样.......咱们分配的地方是西面的几个区域，探查完之后，无论是否找到尘罗，都需要回到这里等待别人汇合.........不过幸好的是，到这里就有了光亮，也不用举着这糟烂玩意了......”
　　说到这里，宋瑄又是十分感慨地叹了口气。
　　“该说不说，不愧是仙人的造物，这些玩意没有任何法术的痕迹，偏偏能发出光线——效果甚至比那最昂贵的夜明珠都强.......可惜不知为啥，明明摆着的时候能发光，可扣下来就没用了......而且不光没用，甚至还会自动用微弱的雷法反击.......虽然也是不疼不痒的就是了。”
　　周游没作答，然而表情是着实嗤之以鼻。
　　——这哪是什么仙人造物？分明就是一堆灯管而已。
　　而且该说不说，这里的人身体素质确实强悍，直接摸电门居然啥事都没有。
　　然而，看着这么一副东西，周游也终于能够确定。
　　——这里确实是个现代化的场所........从那坚硬程度极高的合金来看，科技水平或许比自己身处的时代要高，但具体高多少也没法弄清楚。
　　现在唯一能弄清楚的，是这里应该是个避难所之类的地方。
　　至于为啥知道.....
　　周游抬起头。
　　上面一个明晃晃的牌子正在那挂着，还用多国文字写明了称呼。
　　——第四十六号避难所。
　　下面还有着一盏绿灯亮着，显示‘已启用’的几个大字。
　　顺着周游的目光看去，那宋瑄立马开口说道。
　　“这里就是仙人府邸的入口，只不过明老当初辨认了半天，都没认出这是什么字.........只能猜测大概是仙人当初立下的牌匾.......”
　　这话说的倒是没错。
　　当然，按理来讲，英文法文德文日文韩文那些东西这帮人看不懂很正常，但现在汉语虽然经过简化，但除非是时间相隔太远，否则只要仔细琢磨下，都能找出一些相似的地方。
　　可问题是，
　　——这个世界的文字并不相通。
　　或者说，其确实是古汉语这种类别，但明显已经发展成了另一个东西——而这也是他当初完全没从这方面想的原因。
　　不过自己虽然知道，但周游并没有将这个答案告诉宋瑄，只是默默地记住，然后朝着宋瑄所说的方向走去。
　　……又是一条岔路口。
　　只不过这里多了几个房间，其中绝大多数都亮着损坏封闭的红灯，只有少数的绿灯还在微微闪烁。
　　周游则是眯着眼睛，一个一个辨认了过去。
　　“应急储备区......管网供水区.......一号洗衣房........食材储备处..........都是避难所常见的房间啊.........而且都是坏的........”
　　周游想了想，忽然抽剑，直接斩向其中一个房门。
　　然而。
　　那无往不利，裹挟着煞气的剑刃，在上面却只留下了一道浅浅的划痕。
　　“........和刚才的感觉一样，这里的建筑材料都硬到离谱——要换成现实里的话，我这一剑下去连普通的钢板都能划开，但在这上面却只能砍出条白印.......”
　　摇摇头，但他并没有再做任何尝试，而是收起剑，朝着其中一个绿灯所在的地方走去。
　　抬头，看了一眼标牌。
　　“A区紧急处置室。”
　　而这时候，宋瑄也适时开口。
　　“这地方我们已经搜过很多次了，基本没啥有用的玩意，更别说仙人的宝贝.....哦不对，是尘罗的踪迹了......”
　　周游这次终于是点点头，然后推开门，走入其中。
　　里面乱糟糟的，很明显，之前被这帮人翻找过不止一次，抽屉之类的全部被打开，各种药瓶和药物洒了一地——他们似乎还尝了尝，不过马上就被那种苦味给恶心的吐了出来。
　　周游环顾一圈，也发现确实和宋瑄所说，这里地方虽然占地面积并不小，但整体非常空旷，也没什么能藏人藏宝物的暗道和隔间。
　　但马上的，他的目光就被另一样东西所吸引住。
　　弯下腰，从地上拿起了个文件夹，拂去上面的脚印和灰尘，然后看了看。
　　——大约是过了许多年的原因，外面的字迹已经模糊，只能勉强辨认出一些小字。
　　.......污染........恶化........留档........
　　在翻开之后，里面也是缺了不少——但和外面岁月消磨的痕迹不同，其中明显是被人给撕下来的。
　　而且，时间还在最近。
　　默默地撇过去一个眼神，看了宋瑄一眼。
　　这位的冷汗‘唰’一下便下来了。
　　“那个......这个.......当初兄弟几个还以为其中记了什么丹方之类的，所以便私自留了一些，想等出去看看，能不能找人将其辨认出来。”
　　“那你们撕下来的纸呢，都放哪去了？”
　　“........明老当初看了半天，说这玩意普天之下没人能认出来，都是些废物，而过了几天又有人吃坏了肚子.......兄弟你知道的，外带过来的纸在这里居然也被算成了食物，平日里大伙都是用草和树叶解决的，可那会这纸正好在旁边，所以.......”
　　“所以你们就当厕纸了？”
　　宋瑄也知道自己这事做的太不地道，所以红着脸也没敢说话。
　　周游叹了口气，没再去追究，而是将目光转回到那残缺的几页纸上。
　　“..........第三十七天，新研制的药物已经投入使用，对病患进行注射，用量为正常剂量，之后再行观察病患的情况.....”
　　“...........第三十八天，失败，在正常剂量的作用下，确实有部分轻症患者有了些抑制的迹象，然而绝大多数的患者依旧处于恶化状态.......其中琼斯感染程度已经超过了72％，整个人开始异化成........一种难以形容的状态，负责照顾他的护士也出现了精神污染，现在已经紧急调离，送往精神治疗中心进行治疗......”
　　“...........第三十九天，开始进行双倍剂量投用，之后进行再度进行观察.......”
　　“...........第四十天，情况居然.......有些转好？双倍药物的作用下，不少人的症状都出现了缓和，甚至琼斯都短暂的恢复了神志，并且与我们进行了简单的对话.....”
　　之后便是一连串的治疗过程，看得出，在高剂量的使用下，这种污染确实得到了遏制，并且连记录者的言语都欢快了不少。
　　然而。
　　在翻开下一页时。
　　却出现了一行鲜红的字体。
　　那明显是由血所写成的，然而历经这么长时间，却依旧如新。
　　“我们错了。”
　　“它从未给过我们希望。”
　　“它从始到终，只是在愚弄我们而已——”

第一百一十章 突袭
　　周游一愣。
　　那血字出现得极其之突兀，中间甚至没有任何的过渡。
　　这其实很不正常。
　　像是这种病案记录，正常来讲都是根据病情循序渐进的，而这本.....
　　怎么说呢，前脚还在说着病人开始转好，准备将这种药物大范围推广，甚至连庆祝的准备都做好了。
　　而后脚。
　　就是赤裸而残酷的警告。
　　“.........”
　　周游皱起眉头，又翻开下一页。
　　然而，这回笔迹却是忽然一变，应该是换了个人写。
　　上面也未再说什么病例，而是只有一句简短而又冰冷的话语。
　　“常规挽救方法全部失败，现启动备用方案——放弃进行可能的挽救，开始认真考虑那些‘神明’的提案。”
　　.......神明？
　　周游眉头越皱越深。
　　反正按照常理来说，这神明绝对不是本土的仙佛之流——如果有用的话这世界也不至于变成这种程度，更轮不到他这种‘应急药品’登场。而按照排除法来看，应该就是那些域外天魔之流。
　　可问题也来了。
　　与天魔之属做交易，那不亚于虎谋皮，甚至某方面来讲更严重，上个逐月人就有大把的例子，最后的结果也不过是毁灭的晚一点而已......
　　这方天地看起来是失败了，然而外面依旧......好吧，也说不上正常，但起码污染程度还没算太严重，唯一一个疑似域外天魔的‘仙人’一般也不会出现在人眼前。
　　所以说，这里最后到底是出了什么事呢......
　　周游再度翻了翻，然而之后只剩下了一堆白纸——看样子这就是最后的记录了。
　　摇摇头，周游又蹲下身，想看看能不能找出点别的线索。
　　然而可惜的是。
　　别的档案要不早就成了碎纸屑，要不只是一些简短的病情记录，基本看不到什么有用的玩意。
　　而看着他在地上翻找，宋瑄犹豫半晌后，才开口说道。
　　“九劫兄弟，你.......认得上面的这些文字？”
　　........至此时，周游才忽然反应过来，自己现在还在潜伏，应该避着些人才对。
　　斜过一眼，也看得宋瑄一寒，连忙退了两步。
　　但周游未对他动手，而是笑道。
　　“这文字和我们那里一些古文有所相似，全认得嘛......倒说不上，不过其中部分还是能分辨出来一些的。”
　　宋瑄愣了下，紧接着，脸上露出了狂喜的神色。
　　“你认得？那上面记得是什么........难不成是长生不老的丹方.........”
　　周游似笑非笑地说道。
　　“就算是长生不老的丹方，但缺了前半部分也没法补全啊.......”
　　宋瑄的表情瞬间呆滞。
　　——事到如今，他也终于想起自己之前究竟干了何等蠢事了。
　　但马上的，他就咬紧牙关，开口说道。
　　“不急.....不急的......营里挖的茅房还在，等我.....等我......等我......等我仔细去翻翻，总能把那几页纸找出来的......”
　　见到这家伙似乎是真想钻粪坑，周游叹了口气气，总算难得地发了次善心。
　　“开玩笑的，这上面的只是仙人的起居录，压根没什么丹方之类的玩意。”
　　然而，听到这好心好意的话，宋瑄反而狐疑地问道。
　　“真的？”
　　周游撇撇嘴，然后把那档案拿起来，扔给了宋瑄。
　　“你不信的话自己拿去便是，反正这玩意对我也没用了。”
　　宋瑄手忙脚乱的接过，他看了看周游的表情，又看了看手中的那玩意，迟疑了好一会，最后还是小心翼翼地收到了怀里。
　　而后，他深吸一口气，讨好地笑道。
　　“那九劫兄弟，这地方还有别的线索吗？”
　　和刚才不同，这回倒是多了几分真心实意。
　　周游笑了笑。
　　“应该是没了，那之后咱们.........”
　　然而，话才刚说到一半，他忽然侧过了脑袋。
　　宋瑄略显不解地问道。
　　“九劫兄弟，你这是.....”
　　然而。
　　周游将食指举起，做了个息声的手势。
　　他就那么侧着头，仿佛聆听着什么一般——好一会后，才开口问道。
　　“宋兄，这一路.....应该就咱们这一波人吧？”
　　宋瑄摸着后脑勺回道。
　　“没错啊.......就算这府邸会自行变动，也是往里面之后的事了，起码在外头........”
　　这次依旧没等他说完。
　　就在下一秒，周游已然出剑！
　　那漆黑的剑锋就好似能够吞噬光线一样，带着朦胧的氤氲，就此斩过一面墙壁——
　　之前周游也试了，哪怕带着煞气，也只能在这钢铁上留下道白印而已，可现在.......
　　刀刃切过那一处，带来的却不是碰撞的感觉，而是仿佛切开什么生物一样，带着血肉的触感！
　　继而。
　　尖锐的叫声陡然响起！
　　只见那墙壁间一阵蠕动，墙面居然仿佛融化般滴落，而后一道黑影从其中窜出，飞快攀爬到上面！
　　而这时，借着白炽灯的光线，周游也终于看清这是个什么玩意。
　　.......粗略看去，应该是个人形，然而身上却没有任何的皮肤，肌肉脂肪以及血管就那么赤裸裸地暴露在外面，身上还有不少腐烂的痕迹，最深的地方都已然能看到惨白的骨骼。
　　“.........啥玩意？人体模型成精了？”
　　周游正观察的时候，那宋瑄忽然哆哆嗦嗦的举起手，然后惨叫道。
　　“剥皮者.......这东西怎么会在这的！”
　　“剥皮者？那是什么？”
　　然而，宋瑄的话语已经有些失了调。
　　“........那是宅邸深处的怪物，浑身上下没有一点皮肤存在，偏偏又非常善于伪装，其只要潜伏起来，甚至连明老都难以找到痕迹.......而且大约是自己没皮的原因，非常喜欢剥了别人的皮穿在自己身上，所以称其为剥皮者.......但不对啊，现在才刚进门，这帮家伙向来都是在最深处活动的，从没有出来过.......”
　　周游眯起眼睛。
　　可就在这时，那东西似乎终于找到了破绽，忽然带着一连串的奸笑，猛地从上方冲下！
　　周游退了一步，剑锋提起，自下而上直挑——
　　但这一回，对方在半空，也是毫无受力点的地方，身形陡然一歪。
　　那种歪扭完全不是普通人能够做出来的，甚至周游眼睁睁地看着其躯体已经错位——但同样的，也足以让它避开周游的剑锋。
　　而后，倒转身体，利爪横扫。
　　到了这时候，周游收剑已经是来之不急，正常来讲应以拳法来应对了，不过......
　　瞥了一眼还傻在原地的宋瑄，周游脚尖一踢，地上的剑鞘就横飞而起，当场便拍在那剥皮者的脸上！
　　力道不大，但足以逼得它向后而落，而后登登地倒退了几步。
　　趁着这时候，周游开口对那宋瑄说道。
　　“我说，宋兄，你好歹也是个江湖上有名的高手，总不能让我一个人动手吧？”
　　听到这话，宋瑄才堪堪回过神来。
　　他看了看周游，又看了看那剥皮者，想了想后，还是从怀里拿出了个面容模糊的人偶，接着......
　　按住其肩膀，用力一折。
　　几乎是同一时间，那剥皮者的右手也陡然发出一阵骨骼破碎的爆音，继而朝一个相当不正常的方向开始歪曲！
　　周游略显惊讶。
　　“巫蛊之术？难得啊，想不到这年代还有人修这玩意嘿。”
　　虽然刚才只是轻轻折断了手臂，然而宋瑄已经是满头大汗，他咬着牙，几乎是脱力般说道。
　　“我这个应该是先设好法坛的，现在仓促使用，已经算是事倍功半了，恐怕拖不了多长时间，九劫兄弟，你抓紧点.......”
　　周游点点头，而后.....
　　身形骤然向前突进。
　　这一回他没再留手，身形几乎是化作了道虚影，只是眨眼的时间里，便逼近到那剥皮者的身侧——
　　而后，剑锋再度挑起。
　　但对方也不是好相与的，虽然右臂碎到差不多了，然而左手依旧完好。只见其带着那一连串的笑声，身体猛地朝后跳开，同时利爪也直呼向周游的面门！
　　然而本质上这位并没有想拦住周游的剑，只是以后跳让开了少数，避开了真正要命的地方，然后打算和周游来个以伤换伤！
　　它有那自信，自己哪怕被开膛破肚，但只要给他足够的时间，也都能恢复过来，可只要让自己这爪子正面抓中......
　　往好的情况说，整张脸皮都会被撕下来，往坏的情况说，那这位半拉脑袋都别想要了！
　　然而。
　　出乎它意料的是，和它一样，周游也没有拦的意思。
　　甚至比它更甚，某人连避都没有避！
　　原因很简单。
　　周游更快。
　　就在其爪子挥落的那一瞬间，长剑早已以更快的速度钻出，而后透过一个极为刁钻的角度，直插入它的心脏之中！
　　剥皮者的身体顿了顿。
　　但马上的，那爪子就带着决绝的势头，再度落下！
　　可这时，周游已经飞起一脚，将其硬生生地给踹飞了出去，而后拔出剑，再度横斩。
　　这一回，随着脑袋的落下，剥皮者终于不再动弹。
　　一切都几乎是发生在电光石火之间，此时唐景才刚举起武器，而那宋瑄也才按住人偶的另一只手——见到此情此景，这位呆了好一会，才忍不住说道。
　　“这就.......完了？这么干净利落？他娘的小后羿过来也不可能........”
　　周游平复了下气息，而后笑道。
　　“小后羿来了怎么着？”
　　宋瑄喃喃几句，不说话了。
　　某人笑了笑，却没有再管他，而是拖着剑，来到了那怪物的身边。
　　刚才虽然看起来轻松写意，但周游自个知道，那剥皮者的实力一点都不弱——自己纯粹是占了景神食饵歌诀能强化五感，而后趁机出其不意的便宜，若是真让其给潜伏住，然后冷不丁的来次突袭........
　　吃大亏倒是不至于，但起码得受上些罪，说不定还得连累唐景。
　　然而。
　　..........这只是所谓仙人府邸之中，一只普普通通的怪物而已。
　　现在仔细想想，那宋瑄吓成这样也不是不能体谅，毕竟巫蛊之术这种东西是需要施法的，平日里都需要起坛站在别人后面，天生就被这种专精潜伏绕后的东西吃得死死的........
　　啧，这算不算一种刺客克法师？
　　想着不着边际的东西，周游用剑尖挑了挑那剥皮者的尸体。
　　本来嘛，他只是想确认下，这玩意有没有死透——如果没死透的话就再补上几剑。
　　然而马上的，他就发现了另一个问题。
　　......触感不对。
　　或者说，外头确实是血肉骨骼和内脏的触感，可里面.......
　　想了想后，周游居然直接半蹲了下去，而后按住万仞的剑身，在那剥皮者身上一划。
　　一瞬间。
　　恶臭的味道满溢而出。
　　那就仿佛在热带气候里放了整整半个月猪肉，从里到外都充斥着一种生人勿进的感觉。那宋瑄脸瞬间涨的通红，慌不择路地跑到门口哇哇大吐了起来。
　　就连唐景的脸色也十分不好看，唯有周游面色如常。
　　.........和刚才的触感一样，这剥皮者体内并没有内脏。
　　不，也不应该这么说。
　　就在腹部的切口处，其实是有组织物的——然而和普通人的肝胆脾肺不同，那里却是一堆混杂着钢铁，电线，血管，肉块的玩意。
　　看起来像是堆电子设备，然而偏偏又有着生体组织的特征，随着残余电流的通过，那些东西居然还在活灵活现的跳动，翻涌。
　　怎么说呢......这就像是将一个活生生的大活人，改造成一个半机械半人体的怪物一样。
　　但不同的是，正常改造都应该有些痕迹，可这位......
　　从腹腔里的情况来看，就像是自然生长出来的一样。
　　一个人，从身体里自然生长出了一堆机械和血肉混合着的玩意，接着再取代了自己的所有脏器..........
　　更恐怖的是，就周游所观察，这些上面还有着密密麻麻的神经脉络——也就是说，这剥皮者时时刻刻还在承受着那常人难以想象的折磨。
　　或者说，可以这么形容：哪怕它压根不活动，但随着身体机能的自然运转，这些钢铁零件每一次的跳动，都会将难以想象的痛楚直接传到脑海之中......
　　只要稍微一想想，就让人感觉不寒而栗。
　　而这时，唐景忽然开口。
　　“大人......不，九劫客卿，您这是发现什么了吗？”
　　周游最后看了一眼那密密麻麻的线路，还是摇了摇头。
　　“不，没什么，咱们继续上路吧。”

第一百一十一章 两面
　　同一时间，不同的地方。
　　明老这边也遇到了困境。
　　他这一组人实际上人数是最多的，不光是他，那个高个老者，青面汉子，还额外带了个小后羿以及个外门的高手。
　　虽然这样更容易遭到仙人府邸的针对，但他毕竟身为团队领袖，可以给自己挑最好也是最安全的路。
　　如此下来，多出的这俩人，反而是多出了两个不小的助力——也正是因为这样，他才从府邸里弄出了好几样的宝贝。
　　然而现在.......
　　明老眯着眼睛，看着眼前的墙壁，眉头却是越皱越深。
　　——在那里，正糊着个血肉模糊的怪物。
　　那玩意四肢都被蛮力扯断，胸腔也凹陷去了一大块，身上还定着不少的箭矢与符箓灼烧的痕迹。
　　然而，就算如此，那玩意仍然没死。
　　甚至说，还在仰着脖子，对明老露出个嘲讽至极的笑容——那感觉就仿佛是这点痛苦对其只是毛毛雨一样。
　　明老最后还是一声叹息，而后颤颤巍巍的举起手，虚握而住。
　　紧接着，那怪物就仿佛是受到了什么巨力的挤压，身体骤然变形，而后逐渐缩小，最后变成了个不足拳头大小的肉球。
　　‘砰’的一声落在地上，溅起了大片血迹。
　　明老摇了摇头，接着对青面汉子说道。
　　“这是第几个了？”
　　那青面汉子正皱眉闪身，防止那血溅到自己身上，听到明老问话，才低声说道。
　　“回明老，这是第三个了。”
　　他们的关系一直是保密的，在外面他也和别人一样，一直是这么恭恭敬敬地称呼。
　　明老脸上看不出什么情绪，只是继续说道。
　　“已经第三个了啊.......咱们已经走多远了？”
　　这回青面汉子没有说话，而是小后羿在看了看手上的标识后，接着说道。
　　“明老，咱们已经快到中区了。”
　　听到这回答，明老终于是深深地吐出了口气。
　　“这才到中区，就遇到了一个剥皮者，两个追猎者.......吴小子，咱们在中区什么时候遇到过这么多袭击？”
　　小后羿摇摇头。
　　“一次都没有......甚至说在深层的时候也未曾遇到过。”
　　于是，明老再次眯起了眼睛。
　　“也就是说，这仙人府邸也出现了异变？”
　　“.......应该说不止是现在，前几日里就有了迹象，只不过今天才彻底爆发而已。”
　　这时，那一直未曾开口的外门人士说道。
　　“明老，既然这样......咱们是不是先撤出去为好？毕竟如今情况也搞不太清楚，万一出了些什么意外......”
　　然而，明老没有说话。
　　甚至连看都没看他一眼，只是又打量起了那染满血迹的墙壁。
　　等了好一会，外门人士终于忍不住再度说道。
　　“明老，这时间不等人，您看咱们是不是.......”
　　这时，明老终于开口。
　　但依旧不是对外门人士，而是对小后羿所说。
　　“吴小子，你猜我一个无门无派，孤家寡人的一个老东西，为什么对三十六宗名号这么执着？”
　　小后羿垂着脑袋，低声说道。
　　“小子不知。”
　　明老笑道。
　　“别的散修求这个名号，不外乎是想高价卖出去，亦或者能够开宗立派，把自己的名声传承下去......然而我不同，我的钱不愁花，而且岁数大了，也早没了年轻时的壮志雄心.......”
　　那外门人士皱着眉头，忍不住插嘴道。
　　“明老，时间......”
　　然而。
　　忽然间，明老的声音骤然大了起来。
　　“可我为什么要摊这趟子浑水？很简单，不外乎是为了报复而已.......那狗日的长青真人毁我道统，甚至绝了我生儿育女的根，然而因为那狗日仙宫的规矩，我连报复都没法报复........”
　　言语之间，那总是带笑的脸也带出了几分癫狂。
　　“所以，我必须想办法在这大赛中弄死他.......当然，擂台上肯定很难，那家伙别的本事没有，唯独苟命的招数一大把.......但天见可怜，仙宫居然中途变了规则，也终于给了我机会.........”
　　这时，小后羿十分配合地说道。
　　“那明老，你拿那个仙人遗泽不是为了出去，只是为了报复？”
　　明老疯狂的神情骤然止住，他缓缓地转过头，看向小后羿。
　　继而，那脸上又露出些许似笑非笑的样子。
　　“......我知道你在想什么，放心吧，等我报完仇之后，剩下的东西都是你们的——我一个无门无派，甚至连子嗣都没有，人也快死的老头，要那些身外之物干什么.......”
　　这对话进展极快，快到甚至让人有些摸不到头脑。
　　那外门人士忽然皱了皱眉，而后身形急速向后退去！
　　然而。
　　已经是晚了。
　　就在他才退出第一步的时候，忽然感觉到了些许不对。
　　不，是很大的不对。
　　自己依旧能感受到自己的四肢，然而不知为何，却忽然感受到了一种极为陌生的疏离感。
　　脚步骤然停下，不安感猛地涌上心头，他也顾不得别的了，连忙撕开衣袖，往下一看——
　　可是。
　　哪里有什么人的肢体？
　　不过是个被细绳牵起的木偶胳膊，仅此而已。
　　........
　　.....
　　.
　　外门人士知道自己应该害怕，也知道自己应该慌张，然而不知为何，他心中却没有任何的起伏。
　　如今他只是想笑。
　　开怀大笑。
　　于是，他自然的笑出声来，与那小后羿一同，露出了张癫狂的笑脸。
　　.........
　　而这时，那青面汉子才再度开口。
　　“明老......”
　　“这里已经没外人了，你按照寻常称呼就是了。”
　　“.....好吧，叔父，你用了这失心之法，事情可就做绝了啊......在这府邸里有仙人禁制作用，别人可能看不出什么，但等到出去......这事情恐怕就瞒不了了.....”
　　明老笑出了声。
　　“无妨，虽然按照我原本的意思，还打算再拖上那么几天的，然而这回既然有这么个意外的生力军加入......那不如干脆点，就在今天，把这事了了罢了。”
　　说罢，他就一展袍袖，继续往前方走去。
　　然而。
　　就在他看不到的地方。
　　那汉子忽然皱了皱眉毛，露出了个与之前恭敬不同，极为异常的神色。
　　.........
　　....
　　..
　　另一边。
　　周游正踏着满是泥泞的地面，深一脚浅一脚的走着。
　　说满是泥泞，其实这里并不是沼泽那样的环境——而是肉块，脏器，以及一堆不知名滑腻的玩意共同组成的空间——
　　放眼望去，那钢铁墙壁上已经密密麻麻爬满了增生物，其中绝大多数都是跳动的肉块，但其中还间杂着不少新生的机械。
　　正常来讲，机械这玩意是没法用新生来形容的，偏偏这里所有的东西，都是如同生体组织般生长出来——反正周游是弄不懂，一块纯粹的血肉里，究竟是咋‘生产’出个满是齿轮的零件的。
　　更怪异的是，这零件还长着一堆密密麻麻的复肢，在落地的瞬间，便一溜烟跑没影了！
　　周游挥出长剑，斩断面前一连串分泌着粘液的电缆，然而按着太阳穴，对宋瑄说道。
　　“你们之前来这里时.....这也是这幅环境？”
　　宋瑄也是一脸迷茫的样子。
　　“......不对啊，之前到这里时，周围虽然复杂了不少，但还是那冰冷的景色，怎么这回........”
　　忽然间，就在他视野的余光中，一颗眼睛朝着他眨了眨。
　　宋瑄当场就是一抖，几乎是本能地握住人偶，便想要施展出那巫蛊之法。
　　还是周游将他给按了下来。
　　“慢着，就这点光亮，你还想毁了吗？”
　　听到周游说话，宋瑄才抬起头，看向那里——
　　那是头顶的电灯，只不过现在里面就仿佛是虫巢一样，密密麻麻地长满了会发光的眼睛。
　　胃里一阵翻涌，宋瑄险些就这么吐出来。
　　之前也说过，他能闯进这场选拔完全是靠运气——他那几个敌手在上一场都受了不轻的伤，而且都没谁重视他这么个名不见经传的家伙，这才能让他用巫蛊之术给阴下来。
　　原本嘛，他觉得自己是撞了大运，才有如此造化。
　　可现在......
　　看起来不是大运，是霉运才对！
　　他已经后悔，参与这场竞争了——这都是什么鬼地方啊，是人呆的吗！
　　幸好，这回陪在他身边的，是个可以称为‘高手’的剑客。
　　之前对于南洋土人的轻视已经消失得无影无踪，如今他只是用一种对待救命稻草般的态度，点头哈腰地说道。
　　“.......这回确实出问题了，按照正常来讲，和那剥皮者一样，这种畸变在深层才会有所发生了，可谁想到现在........”
　　周游环顾一圈，而后再再度开口问道。
　　“那以你所谓的正常情况，出现这种意外，是不是有有些应急方案来着？”
　　宋瑄神色有些为难。
　　“正常情况确实是有.......比如说像是现在这种，应该是由明老那边吹响骨哨，然后大伙往他那面靠拢的，可现在.......”
　　这回换成唐景接话。
　　“可现在不知道为何原因，迟迟听不到他们的哨声？”
　　宋瑄不说话了。
　　周游也知道他在想什么，于是拍了拍唐景的肩膀，而后开口道。
　　“他那面不吹哨，那你们就不能先吹了，或者先自行撤出去？”
　　岂料。
　　他不说这话还好，一说之下，宋瑄脸上立刻露出了惊恐的神色。
　　那表情之慌乱，甚至超过了他对于这里畸变物的恐惧。
　　只见其尽可能压低了自己的声音，小声说道。
　　“九劫兄弟，你可不能这么说啊.........这里你犯什么错都可以，唯有一点，那就是绝对不能挑战明老的权威......之前有一个人就是，因为遇到了危险，不听明老命令，擅自就撤了出来......接着兄弟你猜他怎么了？”
　　“.....怎么了？”
　　“第二天，他就成了营地里的一道菜。”
　　“.......你们不是都吃习惯了吗，这听起来也没啥啊。”
　　宋瑄连忙摆摆手。
　　“不不不不，这和之前不同，明老对于这个家伙，是一刀一刀活剐下来的......甚至连皮肉都被切光的时候，这人仍然在中气十足的惨叫着.......一直到明老听着不耐烦了，将刀插入他心脏才算结束......”
　　“当然，这还不至于让我们吓成这样.......更大的问题是，那人在营地里实力可以称得上是前五，偏偏压根就没人知道他是怎么着了道的.......而至此之后，也再无人敢对明老的话有一丁点异议.......”
　　周游点点头，表情却是不置可否，然后就那么抬起剑，打算继续开路——
　　可就在这时，他忽然感受到了什么。
　　“........我说宋老哥啊。”
　　“额......九劫兄弟有什么吩咐？”
　　“你有没有觉得......这墙比起之前，似乎比咱们更近了一点？”
　　宋瑄挠了挠脑袋，然后回顾了一圈。
　　“看起来没啊.......九劫兄弟，你是不是看错了......”
　　‘了’字才刚刚吐出，他整个身子忽然被人猛地向后一拽！
　　再看去，只能见到唐景那已经难看到极致的脸色。
　　“大人，我都没注意到........确实如你所说，这周遭比之前要窄了不少！”
　　“........你记性比我好，总共窄了多少。”
　　“大概是一尺有余.....虽然算不上特别多，但很明显，这地方在往其中收缩！”
　　听到这话，宋瑄也是慌了。
　　——要知道如今这里就和迷宫一样，他们本身只是按照之前的痕迹在探索，如今都异化成这样，本身就很难再找到通路，如果通道再开始围拢.....
　　那他们也别想着别的了，只祈祷自己能留个囫囵点的尸首吧！
　　可那句老话说的好，福无双至，祸不单行。偏偏就在这要人命的时候，耳边忽然传来了奸笑的声音。
　　........是之前那些剥皮者的笑声。
　　而且这回不止是一个，而是七八个笑声同时响起！
　　宋瑄瞬间面如死灰。
　　之前一个应付的已经够费劲了，而现在这帮家伙居然学会组团过来了！
　　用绝望的眼神看了周游一眼，而某人则是深吸一口气，开口说道。
　　“现在别管什么规矩不规矩的了，赶紧跑！”
　　宋瑄张开嘴，声音已满是绝望。
　　“可问题是，往哪跑？”
　　“分开跑，你往那来时的路去，那边畸变不严重，应该足够让你逃出生天.....”
　　“那你呢？”
　　“我需要照顾唐景，而且那帮家伙似乎是冲着我来的，所以我往里跑，顺便也为你吸引下敌人。”
　　听到这话，宋瑄眼泪都快要下来了。
　　他哆哆嗦嗦半天，也只吐出了一句话。
　　“先生.......先生大义啊！”
　　当然，话是如此说，他脚下一点都不耽搁，直接拆开了两个人偶，而后贴到自己身上，一溜烟便没影了。
　　而周游则是目送着其远去，深吸一口气，抬起头，看向不远处的一个标牌。
　　——上面用各国语言，写着四个大字。
　　“应急出口。”

第一百一十二章 相遇
　　所以说，学上一门外语究竟有多么重要。
　　周游晃了晃脑袋，如是感慨着。
　　然而看着宋瑄离开，唐景却低沉着声音说道。
　　“师叔，为什么要放他走？这家伙虽然本事一般，但放到身前好歹可以当个挡箭牌来使用........而且这人也不算什么良善，起码之前那堆人货里，就有他不少的功劳......”
　　周游并没有去解释，而是在那些剥皮者聚拢过来之前，先是挥出三道离火符，将这片血肉模糊的地方彻底点燃，而后拽着唐景的胳膊，几个踏步，猛地钻到了那个毫不起眼的小门之中。
　　.......里面并没有灯光，只有寂静的漆黑在蔓延。
　　本来嘛，唐景还想再说上两句，然而一进到这里，却在陡然停下了言语。
　　他似乎也感受到了什么，眯上眼睛，留意着周围的动静。
　　——明明只是一门之隔，那门甚至都没彻底掩上，然而血肉的腥臭味却一瞬间从鼻尖散去，甚至连那刺耳的奸笑声都消失得无影无踪。
　　片刻后。
　　唐景拿出了个火把，将其点燃。
　　火光照耀下，再也看不到任何畸变的血迹，周遭又变成了冰冷的钢铁。
　　他略微愕然地开口道。
　　“师叔，你是怎么知道这地方有出口的？据我所知，就连他们这群跑了不知多少次的都未曾摸清多少........”
　　周游这时才笑了笑。
　　“没什么，知识改变命运而已。”
　　“知识......改变命运？”
　　周游并没有再管他，而是从唐景手中接过火把，接着一一对照起周围的地方。
　　怎么说呢，从环境看起来，这里应该是一条撤离通道，然而通向的不是外面，而是这避难所的最里面。
　　这时，周游忽然开口。
　　“我说唐景啊，你觉得尘罗这家伙能在哪？”
　　唐景犹豫了一会，接着说道。
　　“.........外围不可能，如果他在外围的话，早就被明老他们给逮住了，而中间.......之前或许有概率，但现在这种样子，他怕不是哪怕手握仙人遗泽都难以脱身.......剩下的我就不知道了。”
　　“那换个问题，如果让你建立个避难所，最容易忽略的地方会是哪？”
　　“.........嗯........是洗衣房？”
　　“不，是排水区。”
　　说罢，周游扫了眼通道上的标识，接着毫不犹豫地朝着其中一个方向走去。
　　唐景虽然有所疑惑，但出于对他的信任，还是低头跟上。
　　..............
　　不知又过了多久，随着灯光再度亮起，唐景愕然发现，自己已经来到了个陌生的地方。
　　这里应该是仙人府邸的更下一层，周围依旧是一成不变的冰冷墙壁，但多出了许多同样由钢铁构成的管道——唐景试探性的敲了敲，然而只听到了一阵空洞的回响。
　　这里同样遭了污染，但大概是鲜有人至的原因，倒还不算太严重，只有一些长着人脸的蛞蝓躲藏在阴影中，用一种满是恶意的眼光凝视着两人。
　　到了这里后，周游反倒是放慢了脚步，手中握着剑，神情平静，似乎在等待着什么。
　　于是在这寂静的环境中，就只剩下水滴从管道缝隙中落下的声音。
　　也不知过了多久，这地方似乎一眼望不到尽头——亦或者他们只是在这错综复杂的迷宫中绕着圈子——
　　而唐景感觉也有些疲惫了，他从怀里拿出那个布包，挑出个周游给他的丹丸，本来想囫囵吞下的，但考虑了下后，又掰开一半，然后放到嘴里，用口水慢慢润着。
　　而后，他才喘息两声，接着开口道。
　　“师叔，实在不好意思，我.....有些扛不住了，咱能不能.......”
　　然而。
　　他这话才刚刚吐出，迎接过来的，却是一道冰冷的剑锋！
　　.........？！！
　　唐景做梦都没想到，周游能对自己出手——只见他愕然的张开嘴，似乎想说些什么讨饶或者求饶的话。
　　可问题是，周游的剑早已比言语更快。
　　就在他张嘴的瞬间，剑锋已经擦过他的脸颊——然而并未朝里砍去，甚至还接着剑柄的挪动，猛地把他给拍到了一边。
　　但下一刻。
　　唐景也知道周游到底是为了什么。
　　就在他眼前，在那昏暗的光线下，他刚才所立足的地方，地面骤然朝下塌陷了半尺。
　　仿佛被什么巨力所砸下一般，塌下的半尺！
　　........若是他刚才还在这边，恐怕当场就得成为一滩烂泥！
　　冷汗‘唰’一下就从背上流了下来，但唐景十分清楚自己的定位，连一句话都没有说，而是干净利落地朝后退去，避免拖住周游的手脚。
　　而在拍开唐景之后，周游也并没有追击，而是带着饶有兴趣的笑容，看着那空无一人的管道处。
　　“尘罗？”
　　.......无人回应。
　　于是，周游叹了口气，继续说道。
　　“尘罗老哥，你别误会，我不是追杀你的人.......好吧，干脆点说，我其实就是周游.......”
　　这回。
　　终于有一个声音响起。
　　“我那周老弟虽然长相不咋地，但也没丑到个瘦猴子一样........合着你拿着把剑就想冒充那家伙？”
　　周游翻了个白眼。
　　“什么叫长相不咋地......还有我这是做的伪装，虽然一时半会脱不下来，但我可以对天发誓，我的的确确就是本人........”
　　片刻，讥笑声响起。
　　“得了吧，发誓有用还用仙宫干什么？之前这戏码你们已经用过几回了，怎么，到现在这时候，还想再用？”
　　“.........可我刚才那快剑还证明不了什么吗？”
　　“天下用快剑的那么多，难不成各个都叫通天剑？”
　　周游哑了。
　　不过他很快就想起，自家还有个断邪没有被染色，刚想拿出来做证明——
　　可旋即。
　　他眉头猛地一皱！
　　接着，脚底重踏，瞬时抽身而退！
　　几乎是在同一时间，他刚才所立足的地方，也就此出现了个大坑！
　　........不对啊，尘罗这家伙虽然莽撞，但也没到这种连解释都不听人说的程度......这家伙究竟发生了什么？
　　只可惜。
　　已经没给周游思考的时间了。
　　下一刻，一记重拳从阴影中砸出，直接拍向了他自家的面门！
　　就算有天龙血脉的加持，直接挨上这么一下的话，恐怕自己脑袋也得当场变成个烂西瓜。
　　故而，周游只能再退。
　　而后，在灯光的照耀下，也终于显露出尘罗的样子。
　　.......依旧是身高超过三米的巨人，其体型之庞大，在这通道里甚至只能佝偻地弯着腰。至于身体看起来也十分的正常，除了狼狈一些以外，也看不到什么污染。
　　但问题是........
　　那表情明显有问题。
　　左半边脸，是正常的样子，和往常一样，带着惫懒不堪的神情，但右半边.......
　　眼神是在笑，十分夸张的笑，然而嘴巴的弧度却是向下弯曲的，形成了一种笑和哭共同融合着的神情。
　　更渗人的是，那眼睛还在无规律地跳动，一会看着周游，一会又将视线骤然转向了上方——
　　而后，他就这么开口。
　　“得了吧，想骗老子，你们还早了八百年呢.......何况我前些日子还看过我那周老弟，他跟我说，已经准备和他那小师妹奉子成婚了........”
　　........你他妈是从哪个时间线里看到的？
　　周游翻着白眼——不过他也算是看明白了，尘罗虽然没被污染，但状态十分的不对.......现在只能先擒下他，然后再说别的了！
　　周游没再废话，而是直接挺剑向前。
　　尘罗脑袋骤然歪了过来，这一回是用那张阴阳脸看着周游。
　　“好贼子，被识破了就打算动手？好嘛，也让你看看，你尘罗爷爷也不是吃素的！”
　　瞬间，又是一记炮拳！
　　这一回甚至间杂着些混元劲的力道，亦让周游不由得转身让开。
　　——换成别的时候，他完全可以用剑硬拼上一记，甚至寻个空隙，给丫的来记狠的。
　　然而问题是.....这是他的队友，周游就算本能上能狠下心，但他理智上也干不出这等损事啊！
　　于是，他只能以脚尖踏地，让开这一记拳头的时候，从另一边再度接近。
　　现在唯一的好消息是，大概是因为神志不清，尘罗压根就没用出那一身神通，纯粹是以蛮力在与他硬拼。
　　虽然依旧势大力沉.......但好歹也给他不少的可乘之机！
　　眼见得剑锋朝着自己袭来，尘罗直接一记摆拳迎上，打算以肉身来次硬碰硬——可让他没想到的是，就在拳头即将碰到剑锋的瞬间，某人居然直接弃剑而出。
　　接着，身形骤然加快，猛地欺入到了他的怀里！
　　但尘罗毕竟一身本能还在，哪怕被近身至此也一点都不慌，而是将摆拳顺势回砸，同时另一只蒲扇般的手抓了过来，打算将周游按死在这里。
　　然而。
　　一股十分熟悉的感觉忽然传了出来。
　　.......或者说，那感觉已经不止是熟悉了，而是深入血脉，深入灵魂，完全是本能一般的存在。
　　........这是.......混元劲？
　　不是，这狗日的从那学会的？？？
　　可就在他这一愣的时间，周游那一记撼天势已经在他怀中骤然爆发！
　　这一记周游并没有留手——反正以尘罗之皮糙肉厚，硬吃这一下也不会出啥大事——而是直接砸中了这丫的腹部！
　　尘罗脸色瞬间变得如茄子般深紫，他‘嗷’的号了声，猛地张开嘴，在这种冲击之下，几乎是本能地想将胃里的东西吐出来——然而呕了半天后，却只吐出了堆浑浊的粘液。
　　而后，尘罗迷迷糊糊地睁开眼睛说道。
　　“额.......我这是在哪.......刚才我怎么感觉有人用了我家的拳法.......”
　　.........有用？
　　机缘巧合找到解药的周游顿时大乐，深吸一口气，直接又是一记重拳下去！
　　尘罗才刚缓过点气来，结果又当场挨了这么一下子。
　　这一回，他连惨叫的力气都没有了，那两只牛眼瞪得滚圆，紧接着嘴巴大张，又是一呕。
　　更多的粘液从他肚子里被吐了出来。
　　尘罗费力地喘着粗气，终于想起刚才发生了什么事，连忙喊道。
　　“等等等等，我清醒过来了，我真清醒过来了，老弟你等一下........”
　　然而。
　　周游毫不留情的，再度砸下一拳。
　　尘罗的腰瞬间弯成了虾米。
　　他的嘴张得已经足以塞进去个拳头，眼神中满是痛苦，不解，以及彻彻底底的愤怒。
　　而后，他的喉咙忽然胀起，紧接着，一个畸形的肉块被他给硬生生地吐了出来！
　　那肉块浑身上下都长满漆黑的毛发，乍一看倒没个定型，但只要仔细观察，就能从其身上看到些婴孩的特征——
　　下一刻，哭嚎声忽然响起。
　　那声音无比尖锐，就仿佛能透过耳膜，直击心灵一样——这回不光是尘罗，连唐景脸上都露出了那半哭半笑的神情。
　　可马上的，周游便吐出两个字。
　　“断邪！”
　　飞剑瞬时便从虚空中刺出，直接插入了那肉块的身体。
　　接着，煞气爆发，瞬间将其吞没在了血红的雾气之中！
　　没了这么个蛊惑的源头，尘罗终于是彻底清醒了过来。
　　只不过，刚才那三记重拳也是实打实的砸在了他身体上。只见这位趴在地上，如同个毛毛虫般蛄蛹了半天，才无比费力地抬起头。
　　“狗操的王八蛋，天杀的纯贱人........刚才那两拳就足够了......我清醒过来后完全能自己将那玩意吐出来，你何苦补上第三下.......你这是报复.....纯粹的蓄意报复.....你等着的，等爷爷我缓过劲来，非得好好地还回去......“
　　听到这话，周游却是不急不恼，而是转过头，对着唐景说道。
　　“我说师侄啊。”
　　“........师叔有何吩咐？”
　　“我怎么觉得尘罗老哥的神志仍然有些不清楚呢.......是不是刚才没太吐干净？”
　　唐景抬抬眼，当即就理解到了周游的意思。
　　于是他十分配合的说道。
　　“师侄我眼神有些愚钝，但从副总管阁下的样子来看........很有可能是这种情况，所以说为了保险起见，用不用再补上一两记？”
　　“嗯......”
　　周游掰着手指，表情是十分之跃跃欲试。
　　于是。
　　前一秒还在地上躺尸的尘罗，下一秒就猛然跳了起来。
　　而后便是一连串的国骂。
　　“你个狗娘养的玩意，老子招你惹你了，你心肠居然如此狠毒.......等会儿.....卧槽周老弟你也别打算真动手啊，我认错，我认错还不行吗？？？”

请一天假
　　外面那群施工的从早上干到半夜，到现在还没消停，带耳机开隔音都扛不住，实在头疼的厉害，没法码字，请一天吧，明天如果还这样就去网吧码字了..........

